提高胜率的方法就是做好功课，尽量做好方向研究的正确性，交易计划要尽量接近
方向。

其实我总结来看，我的大部分交易都是无谓的交易，是很随意的，我们要做的就是
尽量减少这些无谓的交易，而自律性好的人在这方面的表现可能会好一点，就好比
现在的 刊手党 ，他们随意购物，随意买单，其实他们知道有些东西可买可不买。
还有就是保持一个良好的状态，如果你总是失眠，整天不知所云的话，也会降低胜
率。总之，做好功课+减少无谓交易+保持好状态就可以提高你的胜率。

提高僵亏比就是缩小止损，抓住主要趋势。尽量让每一次交易的止损变小，但是这
样也容易错过行情，所以止损的设置是非常有技巧性的，它决定了你的开仓时机在
哪里。抓住主要趋势就是等趋势出来以后再去做单子。

和六、跟随趋势

我基本都是跟随趋势的做法。因为行情大部分还是在震荡中，所以做趋势有时真的
很惊险，经常回撤的时间比较长，三个月或者半年，你也不保证抓住所有的趋势，
可能一段时间内你没有抓住趋势就又到了震沪，这就会比较秀熬。但是我认为长期
看，跟随趋势的交易可能会长期有效，因为这是人性和规则使然。跟随趋势的工具
主要就是趋势线、均线、波浪理论、道氏理论，每个人的用法都不一样，但尽量要
避开晨汇市，甚至要学会休息和空仓，尤其是震沪开始的阶段一定要避开。

我非常认同罗杰斯的一句话: “我所要做的就是等，直到有钱躺在墙角，我所要做的
全部只是走过去，把它捡起来。”有时做顺势交易就是这样，做交易的人肯定会有这
种情况，有些机会就是像捡钱一样，这时你就把它轻轻捡起来就可以了，这种时候
就是空仓的时候。

七、投资与理财

投资是什么?

-- 用钱去赚更多的钱。

理财是什么?

-- 通过资产的合理配置，利用别人的时间和能力帮助自己达到”钱赚钱“的目的。
受资的主要渠道: 银行存款、有股票、不动产、期货、基金、收藏品、保险股权、民

间借贷…

FRE ALT:
