一万个人在澳门赌场赌博，我活着回来了，并赚到了钱。但不能说明这个事就是好
的，是可行的。你没看到剩下的那 9999 个赌徒的下场，但是我看到了 。

这个事情的性质，并不因为我曾经因此赚到钱了而有所改变。

另外，不要学坏不学好。不要光果着我 17 年赌博挣到了大钱。也要看到，我从 18
年年底到现在，就是踏踏实实玩主流东山再起的，三年二三十倍。稳稳地赚钱，已
不香吗。

接着说本金小。本金只有几万块钱，说明什么?

说明个人年收入大概率不超过 10 万。家庭收入和开支均不高。按 5 万块钱本金算，
三年 20 倍，那就是 100 万。你这会跟我说，一个只能拿出 5 万块钱本金的人，况
PATE RA = ER BA?

MERBA, BEAD TRIM, BNET, ARARB-RHEALa.

你究竟遇到多大的难事啊? 家里要死人了在等救命钱? 还是遇到绑菲绑票了要交赎
金?

可能大家泡在赌场太久了，都已经球到天上了。

20 倍耶，不是 20%耶，不管你本金是多少，也不管它是三年还是五年。这都是一笔
很大的财富。究竟得贪楚到多么丧心病狂，才能对 20 Mme ZS.

接着说【一夜」暴富，等不了三年五年。这就是投资价值取向的问题了，获利的速
度和持续性是互损的。

赚得独的，必然赚不久。
ERA 【大胆」 的交易员，也有 TE Ra. RA TAH AW TB) 交易

再说这个理解。

我当然理解为什么会有人去澳门赌博，我也理解为什么会有失足妇女，我也理解为
什么会有人这么想一夜暴富，我也非常理解为什么有人会忍不住梭哈某一个山寨
币。

但是，理解就得提倡并把它合理化么?

makes, HS, MEM.
