下。否则，还是按部就班不要打破单规为好，省得画虎类大后悔莫及。以前我曾讲
过的期货操作必须 100%的投入，就包括: 保持良好的生理状态和心理状态。

40. 一个优秀股票操盘手一定是一个出色的期货操盘手吗?

我认为股票和期货的最大区别就是: 六股票市场有两种人赚钱，一种是临机应变能
强的，一种是固执到底决不动摇的。**而期货市场只有股票市场的前一种操盘风格的
人赚钱。从这个角度讲，期市比之股票操作，其难度至少大一倍，其启率要小一
倍! 发现和堵养一个优秀的期货经纪人较之股票经纪人难度更大。在这里我顺便奉
劝期货同行的管理人员，如果发现一个优秀的经纪人一定要好好珍惜呀! 因为这也
是可遇难求的呀! 比发现一个优秀的经理人员难度还要大的多呀! 股票操盘的经历
肯定有助于期货操盘，很多期货技术理论也是从股票发展而来。

但是，两者勾有巨大差异。对于操盘手来说这种差异主要表现在两个方面:
其一，期货的保证金制度定格了它以小博大的特质使其风险和利润预期数倍于股

1

其二，期货的交割制度中大体 6 个月的交割期限使即使有无限保证金做后援也不能
使在股市中经过考验的固执的操盘手等到大势反转所以说，一个优秀的股票操盘手
不一定能适应期货的操盘，想向期货操盘手过度必须首先清晰两者的异同，并完全
MAAS HARA EZ. AA, BS.

41. 从别人的角度如何评价自己的交易?
对于我而言，经常听到最多、印象最深的是两个词“胆大”和"稳健“。

说”胆大 的一般是初次看我做单或偶然看到我做单，一般都带者疑惑不解的置疑其
至是训讽轻茂的口气。说 稳健 的一般都是经常看我做单的同行，一般都带着赞赏
欣赏的眼神和口气。

我认为相对于许多人我确实胆大，比如在单边涨势中，一般人都会观望或逢高作
空，他们想的是: 已经涨的很高了，作多万一跌了怎么办! 而我在这种时候很少放
弃顺势跟进的机会，我一般会室不犹豫地做多。因为他们小心谨慎着、独豫着，我
却不假思索似的净入阵中，所以我的这种 ABA” 在此时显得是那么鲜明，那么强烈
的刺激了人他们，经常使他们惊眉于我的生猛 、嫉妒我的“好运 。

而我根据别人失败经验总结出的思路是: 它一直在涨，哪有那么巧我一做进去就跌
的道理。当然 万一 的可能是有的但如果在期货市场这种 万一 都要让你望而却步
的话，那么我真不知道你能认可的风险几率又是多少呢? 我知道我做进去马上融走
反的概率不大，即使真的出现这种情况，我会坚决果断地市价离场，损失完全可以
