高手越做越少，二避子越做越多，并不是高手的手法有多高明，而是，不急于赚

钱，用无限的时机换大点的空间。

6. 真言

1. 要抓住一波大趋势。

2. 抓住趋势低倍浮盈加仓才是最适合普通人的。

3. 开仓要有止损。

4. 使用滚仓有三种情况，长期波动率新低的方向选择; 突破周月线级别的阻力支

撑，和牛市中的大跌抄底。

5. 行情大部分时间都是无聊的。

6. 挣钱赶紧提现买房。

7.四大注意

1，认准趋势，要看长期线，周线、日线，不要看短期线。
2. 低杠杆，托尼都只能开一倍，最多两倍杠杆。

3. 等待，耐心等待机会的出现。

4自我修养! 交易很多时候都是反人性的。

8.赌大概率

趋势是走出来的，不是划线画出来的。开单的本质咒是赌博，要赌大概率事件。看
到和做到之间差的特别大。低频区易，控制仓位，严格止损，从来没有止损止没的

三级理论。
9.苑井空
1. 仓: 仓位管理，仓位大小根据概率大小和能承受的亏损。杠杆，初学最好现

ats

，或小资金高杠等机会财第一桶金。

. 进: 顺大势，大势是空放弃做多，只在压力位做空。减少频率，在大概率处
Na

空: 即空仓或减仓，对了怎么做，错了怎么做。错了小损离场，对了移止损让
利润狂奔。关键在于执行，否则都是意淫。

10. 大周期大方向
