我认为你无论怎样再对市场对行情有信心，也应该让资金分批进场。因为信心不能
帮你挣钱。市场随时可能风云突变，首先要考虑的还应该是风险呀! 如果你资金总
量是 10 万，而你一次下单只动用了几王圆钱，那我也不明白你是什么意思，至少在
资金分配上看不到有什么合理性。至少不符合我所讲过的把资金翻一翻的整体构
思。当然单量小风险小，但如果行情走对呢? 一次胜利没有给你带来对整体战局明
显有利的积极影响，你要空留遗憾吗? 所以说资金分配不是一个简单的多与少的问
题，而是事关全局胜负盈亏的大事。

47. 为什么说止损是忆术不是科学?

止损的具体操作应该加进自己的市场感觉和临场发挥。每一个人的每一次操作都应
该有不同的特点和风格。当然，是在掌握以上所说的止损理念和止损原则的基础

上，是进一步高层次的境界追求，是在理性指导之下的市场感觉。这就有点像审

美、像亏术。不仪需要理性做基础，更需要有敏锐的感性参与。科学就不同，科学
咒是纯理性推理，一个公式推出另一个公式。其实，现在我想说期货是艺术而不是
科学。如果你把期货当科学的话，我也赞同。你可持这种观念做一个很好的期货理
论家和评论家。可如果你想做一个优秀的操盘手。你必须把它当成艺术，而且从中
感受的艺术的魅力和你的天分、你的个性。

都说电影是遗憾的艺术，其实期货和电影一样有它的错误的不可避免和不可更改
性。电影的追求是完美。优秀的经典的电影都是完美的典范，小小的瑕间几乎可以
忽略不记。而期货不然，每一波行情的操作、每一次的买进卖出，无不留有遗憾。
和其它相比，期货才是 100%遗憾的艺术。而且这种遗憾永远客观存在，不仅是我们
是否能正确认识期货的一部分，甚至要成为我们贯彻始终的追求，即每波行情都不
求完美。所以说电影作为 遗憾的艺术 “和期货比起来真是小恶见大正了。

在期货市场你的判断和处理永远没有绝对的完美只是比较中的选择。比如: 你止损
离场时是两害相较取其轻，而选择时下做哪个品种时可能就是抱看两利相较取其重

的心态。

48. 长期的盘整行情突然跳高应该坚决买进，突然低开应该坚决卖
出?

对! 而且跳高的价位最好是已跳出盘整区域。盘整时间越长的品种其中越是可能
育着大的行情，千万不可忽略。越是盘的时间长突破后上升或下降的力度越大。我
在做菲律宾盘期货时，当时咖啡的行情是呈现超级的牛皮态势，从我入市以后至少
半年中没人做一张咖啡单子，我也不例外。可突然有一天，报价板上出现跳高高
开，我马上市价买入，别人不理解，甚至说应该做空，我却赚到了八个停板而大获
SRE. (TAMAR? 什么叫大势的转变? 原来本来盘整是大势不管突然出现涨还是

a
