24. 为什么说没有短线长线之分?

有人说 我喜欢做短线，从来不做长线 也有人相反自称只做长线。也有人问我做长
线还是短线，我听了却总觉有些滑稽，甚至有几分不快我就回答: 也不做长线也不
做短线。这总是让对方很认异。我就说，在我看来没有这种分别，我既没想过要做
长线也没想做短线，只想挣钱。听起来好像有些矫情，其中却大有道理。

为什么这么说呢? 因为所谓的长线短线是以你的一张交易单子在场内的滞留时间而
言难道你做单的目的就是要在场内停留时间长或短吗? 难道不是为了赚钱吗? ! 每
张交易单在场内的滞留时间肯定是长短不同。但难道那是你提前想好的计划吗? 我
是有的单子刚进去不久就平仓离场，让那些人看来大概是短线吧? 但我那只是感觉
不妙，要离场观望。可不是我想要这样，而是市场迫使我这样，我更不会喜欢。

我也曾有一张单子拿了 20 个交易日，前后一个月时间。这是我记忆中最长的一次，
大概在许多人看来这该叫长线了吧? 可这也不是我想拿这么长时间。而是我认为要
到来的大势壕迟未到，害得我香等了一个多月。期间行情上下震沪，时亏时赢，让
我心理承受着巨大压力。这可不是我希望那样，我当然希望行情早一天出现。所以
说我从来没想过要做长线或短线，我只想要赚到大钱。我从来不敢把期货当游戏来
看，不敢提前想要在这里玩什么花样! 长线短线也许用到股票市场还可以，你看好
一个企业，买入他的股票长期持有也许可叫长线。即使短期亏损 30%甚至更多也没
关系。可期货就不行，你如果死抱着亏损的单子试试，期价下跌 20%没让你穿仓就
已万弟了，况且大多期货品种还有一个交割期限。

遗憾的是许多自称做长线的人往往是行情做反又固执地不肯认赔离场，以做长线作
为托词和心理安慰。许多自称做短线的人是因为没有有效的控制风险的技巧而被市
场的风险吓破了胆。或者是没有认识到期货就是虎口村宝的高风险高利润的行业，
而可笑的为在虎口拣几个之且，而频繁地身临险境。这样葬身虎口只是早一天晚一
天的事啊! 那时，你就知道拣的那些芝麻加到一起也不能为你赎身呀!

25 你是从来不做回调的行情吗? 为什么?

在这方面吃过亏吗? 是的，我从来不做回调的行情。有具体地说，我从来不在大势看
涨时借行情回调之机跟进空单; 也从不在大势看跌时借反弹之机跟进多单。为什么
Ne? 一方面跟我的永远不赚小钱的期货理念有关。因为回调的幅度一般不会太大。
二方面我不想让和大势相反的单子影响我的思路，动摇我的判断。因为，既然做进
去单子肯定希望行情朝你的方向更多的发展。比如，大势看涨，在回调时你跟进空
单。这时，你肯定希望行情以更大的力度向下发展，这是单情。即使遇到支撑价位
也希望能击穿之继续向下发展此时你的希望已经与你的大势判断相反，你就喜欢听
到看到行情下跌的迹象，是不是大势的判断已动摇。事实证明，因为抢反弹而不能
及时跳出而被大势紧紧套牢的人不在少数，正可谓”因小失大 。我在这方面没有吃
