做对一次本金能翻几倍甚至几目上千倍，但是长期做下去也只能沦为给区易所打
工，没有可以持续下去的可能，除非你赚一笔就走。

4. 新手都喜欢不设止损

我也是这么走过来的，损失厌恶的情绪一被放大，就会让人疯狂打单，风险无限放
大，一旦资金断裂，只能眼睁睁看着爆仓，然而很多时候都是在你没反应过来的向
的时已经被爆了。本来只想赚十分之一，结果却亏完了本金。

5. 合约永赚方法也许有，但肯定不可能是刚进来的韭菜就能掌握的。

很多人玩合约都是为了小资金赚大钱，想赚大钱，只有两条路

一是仓位取胜，重仓，二是幅度取胜，市场出现足够大的运动幅度，比如 312、519
那种大跌，比如 1W 涨到 6W 这种大涨，想拿住这种幅度，什么分析都没用，只
一招: FIER.

最高明的止公手段是不止僵，但不止僵极其反人性，100 次甚至 90 次都会亏或者不
亏不赚，我也做不到。

仓位小了，幅度再大也赚不到大钱，仓位大了，幅度小了也没用，而且更容易爆
BC: 所有赚大钱的人，都是平衡二者的高手。

6. 兵无常势，水无常形。

市场总是会往压力最小的方向前进，赌趋势和猜大小没有区别，技术分析学再多也
RA. Sak 线和一些基本的东西就够用了。

技术分析其实并不难，记住这段话就足够了: 如果趋势是向上，它将继续上升; 如
Riis Ae RoE, CHARA BBE

如果上涨很多，但是回调很少，它将涨得更高， 如果下降很多，但是只是反弹一
FA, CHSARR FRE

周期越大越有效。
懂了这些融懂了技术分析的核心规律。
7. 真正能让人赚到大钱的，一定是在趋势里。

在趋势里滚仓，震沪行情小仓位来回的的倒也没啥，但要是养成了这种交易习惯，
这埋子都没希望暴富了。
