市场统筹能力，是否严格执行事先制订的市场纪律，是否有合理的资金分配方案，
是否有良好的市场感党和上应变能力，是否处在良好的竞技状态。每一点都在影响着
他的胜负，技术指标不过是参考之一罢了。反过来说，他仅仅靠技术指标就能伪
利，束不会在期货市场暴露自己的心理弱点和不可能完美的漏洞百出。融不用使用
ENA SACHS RIN, MEIER SH. HREM
可以取得轻松完美的胜利，不久就要富可敌国了。这是我们每个期货人的欧想。只
AY SD TRAN FS tn th EER TAB FX SURES MENSA. MAIER NK
也找不到，因为那不过是通过我们的幻觉产生的神话想象喷了。还是让我们回到现
实中用我们的智慧理性和严明的纪律，用特折不捞的坚韧，用可以对事物做理性安
观把握的头脑去战胜市场赢取金钱吧!

36.为什么说期货市场最重要的一个词是“止损”?

我们不能 100%准确地预测行情的涨跌，更不能在做进单子后让它朝有利自己的方向
发展。也不能期盼市场每次一定要达到我们的赢利，我们在市场上无奈的时候太
多。而我们唯一能做的就是控制我们的亏损。 止损 是市场授给我们的主动权。如
果市场规定每次行情做反必须亏进所有保证金的 20%以上或者更多那我就再也不会
出现在期货市场。我也会奉劝各位及早离开。季和运的是我们可以随意控制我们的亏
损，这是市场授予我们的主动权，也是我们唯一能永远 100%实施的主动权。它让我
们每次都可以极小的风险和市场拼搏一回。止损使我们在理论上可以在市场失败多
次不伤元气而最终像汉代的韩信一样可能取得一次决定性的胜利。所以我说 止损
 是我们在市场的生存之本。是 100%控制在我们自己手里的唯一的主动权。如果你
不会利用不想利用，那只有 100%的被市场率着肛子走了。有几个被牵着曙子走的牛
能达到自己想要达到的目的地呀? | MAILING Minton early!

37.你说过我们能控制的事情只有两个半

其中一个我当然是指亏损， 止损 始终是第一位的不变的基数。还有半个指放开启
利。放开启利是我们可以做到的，但行情不一定朝你希望的方向发展。放开后收到
有益效果的只占 50%的概率，因为我们无论怎样控制从理论上也只能收到一半的效
果。所以我曾叫它半个可控制因素。现在想来又觉得未必准确。其实，我说的这一
个半固然是最重要的，但并不全面。因为我们还可以控制我们的做单量和随行情的
发展的单量增减，也许说两个半更有道理。

38.止损应该控制在多大范围?

我有个朋友很赞赏我的有关坚决止损的观点。可一次当我无意中看他做单时，他却
很轻松随意地告诉我他的买单现在浮亏一个停板的价位，我问他为什么不及早止损
离场。他笑了，说 我把止损设在亏损两个停板，要跟它好好玩儿一玩 我就反问道
