31. 我和你和第一桶金

我现在期货账户有 250W 刀，去掉 SOW 刀左右的提现现货账户还剩 200W 刀，基
本做多就 0.5 最多 1 倍杠杆，做空不会超过 1.5，净空只有 0.5，杠杆极低，甚至不
用杠杆。我这么保守，是因为我资金量够大，一年 2 倍收益就很客观了，如果你现
在还没有足够的资金量，更应该去多学习，而不是去看热亲，越穷越没有资格看热
疝，你需要比我更强的能力，因为你要冒着比我巨大的爆仓风险去把你的几万块变
成一自万，只有到了 100W，才能有资格谈风险意识，谈保守去慢慢复利。

没有第一桶金，是很难出头的。
32.气损的原因

为什么你做交易总是亏?

IIE:

=步骤?

一个不会开车的新人想独自开车上高速，需要经过哪

1. 你要先去驾校区钱学习交规并找教练学车，拿到区照，这时候你才有上路的资
格。

2. 拿了光照融会开车了吗? 并不是，我自己当时拿到轨照的时候依然不会开车，
因为学校里教的都是什么点位让我拐弯打方向盘，这种应试教育情况下即使我
拿到罗照依然不会开车;假如我想独自开车上路，必须得找人带我练车，起码
练了几十个小时后我才能自己开。

3. 即使我现在可以独自开车了，但是我还不能上高速，必须得一年后才可以。
一个新人从可以独自开车上高速，需要 4 个步骤
去驾校考驾照拿到驾照 > AS > 独自开车 > 1 年积累经验 > 上高速

那么交易呢? 和开车相比，交易这项专业技能是不是应该需要比学开车更深更长时
间的学习，交易也是一个专业技能的，而且非常专业，别说交易了，连砌砖都是专
业的，在澳洲，搬砖也是需要上学拿专业证书才能搬的。

既然交易也是一项专业技能，首先，由于交易没有专门的这种学校，所以你要找个
领路人带你入门，需要看哪些书需要学习了解哪些交易核心常识，这样可以少走弯
路;

其次，你要自己开始练习一段时间，然后再党试去玩积累经验，独自反思领悟;
最后，在你玩了起码一年后，你才能用杠杆去操作。
