(六) 如果市场趋势与建仓相反，止损快路，除了坚持以上策略还要记住 3 个素
质: 纪律，纪律还是纪律!

二、务求简单
Keep it simple, stupid
简单一点，像傻子一样

作为交易者每天我们会听到看到很多的消息和各种政策，有看多的也有看空的，这
样都不重要，重要的是我们自己能坚持自己的原则和策略，严格执行。

三、独立思考
不要听信任何人的建议来做交易，包括专家! 靠听消息做交易会输的倾家沪产!

交易获得最大利润的方法是好的时机 《进出场点) +交易分析技术+优秀的资金管理
+足够的耐心+严格的纪律。

不要执迷于预测价格涨跌，而是要跟随趋势!
ERA, MNCIRAAT EN SS, DS NRES!

第二部分: 价格趋势分析和研判

一、必要的技术

工欲善其事，必先利其器，对于交易而言，比如月/ 周/日均线、交易量、持仓量、金
死叉、经典形态等要做熟悉于心，同时对基本面也要定期关注;

作为一个技术派的投机者，当基本面与技术面矛盾时，一定要以技术面为主，认真
XSF

二、关注长期趋势

一) 、长线才是最好的交易方式

如果你关注的是 15 分钟均线，你会发现每天都是趋势，但是这样的话你会觉得趋势
变幻莫测，但如果你关注的是日线和周线、月线就会好的太多，不要做超短线，长
线才是最好的交易方式! 因为这样可以避免每天市场上的噪音，庄家能影响一时的
走势，但却改变不了长期的趋势!

趋势总是沿着阻力最小的方向前进!
