五、持有盈利最多仓位，止损浮亏最多的仓位

这还用说么，用，在没交易的时候我们都知道，但在交易中往往我们会反着来，

为我有厌恶亏损的弱点，所以记住严格执行，同时也不要为了把亏损品种的亏损捧

第四部分:交易实战
一、市场无好坏之分

不要去抱怨市场，无论多空还是盘整都没有好坏对错之分，我们应该客观的看待
场，赚钱的时候感恩市场。亏损的时候反思学习，行情快的时候也许我们能翻倍，
行情慢的时候一年 10%-20%也不错:

二、一定要控制风险，限制亏损

融像下棋一样，当下到后面的时候你必须要舍一子的时候你是不是也会看车保昨，
这就是鳃利的成本，那么交易也一样，永远有犯错的时候，错了就认亏就完事! it
损点应该是你能接受的最大亏损，这就是你能控制的风险，而不是无限延展，

你管好亏损就行了，利润会自己照顾自己，也就是亏小钱赚大钱!

=. FUME, FUBE

情绪的管理，在交易中也是非常重要的，我们赚大钱时我们会很激动，但我们要知
道只要还在这个市场上钱就不一定是你的，因为说不定哪一天你就还回去了，如果
亏钱了，那么也不要失望泄气，因为每一次亏损都是市场让我们反思学习的一次机
会，要好好把握，只要还活着就一定能再进战场! 不要以一次成败得失来影响自己
的心情!

BREET SiR >) Sic
陈晓，一位币圈老韭菜，在 2016 年底不到一年的时间，用 20 万赚到了 7,000 万。

又在 2018 年能市之后，资产缩水到 400 万。后悔煎熬了一年，复盘总结，
2020~2021 资产重回颅峰。

一、普通人还能炒币财富和目由吗?

1. 比特币现在还位于北京房价 4 千块的水平，未来成长空间依然巨大;
2. 法币的泛滥是不可逆转的 ，
