不管左侧还是右侧，上自己都得有些料。才能在这个财富密码上赚到钱。

财富密码是 0，你才是前面那个 1。

利弗摩尔留下的 9 点局示

在人类奋斗的每一个领域，永远都只有极少数的信人出类拔萃非同寻常! 杰西利弗摩
尔就是这样一个人，他是一个孤独的人，一个沉默而神秘的人;他是投机领域中的
天才，是华尔街的一个传奇! AREER 15 汐开始股票交易，不到 30 当，就身价百
As 他正确预见了 1907 年的市场暴跌，其至断了当时的整个商品市场，并在一天内
净赚 300 万美元，实际上，当时美国的每一浦式耳槐伦 (AN, Tl) 、玉米 (A
讯，行情) 和人小麦 (AM, Ths) 都有他的一部分! 在那次暴跌中，大银行家 J.P
摩根特意派人请求利弗摩尔停止在市场上买空卖空，以便换救处于窘境笑废的美国
经济。在 1929 年的经济大恐民中，他又一次天才地在最高价做空，赚了整整一个亿
美元的暴利!

杰西利弗摩尔作为所有时代最精明的交易商之一，他能够在风口滔尖上驾驭自己情
绪，他是一个聪明而又自律的人，是一个有紧迫感且逻辑能力极强的人，他也是一
个复杂的人，他在市场和婚姻中经历了反复的成功和失败。他遵循他自己的规则，
像一只扳独的狼一样地进行交易，在他快到 60 狼的时候，他赚到了一大笔钱，但又
很快全赔了进去，市场的大潮融是这样无情，市场不再对他感兴趣 了。这是市场对
他最后的一击，从此他再也没有恢复过来。战胜市场的兴奋已经成为过去，他那神
奇的感觉和他活下去的愿望也成了过去! 杰西利弗摩尔浸淫股市 40 余年，历经四起
四落之后，写出不配的投机著述中的经典 -- 《股票作手回忆录》! 这本书既有实
践，又有理论，既有传奇，又有幻灾。利维摩尔是位天才的投机家，其单抢匹马，
悟到技法，赚到当时神话般的财富，后又因人性弱点，跌落尘埃，饮弹苑凉自尽。
他的人生就是一次波澜壮阔，动人心昕的超级行情。他的一生就是对投机二字的最
好诠释。其本人以自己传奇的经历为主线写的这本书应该为每位欲想成功的投机者
所必读! 书中，切中要害之语频频给读者以心理冲击，那充满浩气与灵性的操作也
带给读者以震颤和局迪。利维摩尔的这本书，利维摩尔这个人，不知曾令多少人，
BAAS SYA, MERANR, SIRSSCHAL!

大作手到底要告诉了我们什么呢? 我将其归纳为九点，要点后的表述基本上是引用
了利弗摩尔的原话，接下文下来让我们洗耳聆听七十年前大师的教海!

1.市场是有规律的，市场的规律性缘因于不变的人性!
我很早就学到的一个教训，就是华尔街没有新事物。
