Fite, RMBAREXLEWMARAAH NRA?

可能阿马眼见小格局低，在币圈快五年，有见过靠围比特币发财的、靠 x0 发财的、
靠研究一级项目发财的、靠返佣开收费群发财的、靠当镰刀发财的、甚至是靠当合
约赌狗一把梭哈发财的，就是没见过靠波当和缠论发财的。

之前一块炒币的有几个研究波浪缠论的，张口闭口大五浪“大背驰，曾经指点江
山唾沫星乱《，今年翻了一下朋友圈和所在的群，已经很久没说话了，可能真的是
发大财退出江湖了吧。

汲当、缠论这种东西，还不如手冲一把。你靠波浸、缠论开单是xb 赌，靠手冲开单
也是 xb I, AANA BAEC?

做投资，靠得不是小聪明，靠得是朴上智慧树边吃智慧果边手冲的智慧。

什么是小聪明? 就是你想着靠波滔理论这种东西 B 预测，进场点位要精确到小数点
后 3 位才满足，买贵一分钱都不行。这种行为好比什么呢? 2008 年你在北京上海买
房子，一平一万五，你不看房子本身，非要在意买了房售楼部给不给你送口锅、送
MAME, MERE.

HTAEIEL ES SMWIZESRAF PSS? 就是你仅仅关注好投资标的本身: 这
东西好不好? 好! 现在便宜吗? 便宜! 我可以承受不可控的风险吗? 可以。那就买
它狗日的。既然一个标的是好的标的，那你成本贵 10%还是便宜 10%，有什么本质
上的区别吗?

在币圈，那些成天扣点位的合约赌狗，就是被小聪明耽误了赚钱的; 在适合的时候
买大饼、FTT 做压舱石、研究项目追求 alpha 收益、挖矿、打金、的毛、套利的，
都是有智慧的。

13. 为什么你炒币赚不到大钱?

最近很多老哥私信我，问的问题无非就是: 阿马，这个币还能拿吗? 阿马，这个币
能卖了吗? KS, AREAA? 阿马，感觉大牛市来了，可以梭哈吗? 阿马，这几
天这么跌，是不是熊市来了? 阿马，为什么林志玲眼光这么差错过了帅气的你?

除了最后一个问题阿马想了 10 年依旧没想明白以外，其他问题阿马都可以用一个答
案来很好的解释: 你们不懂手冲。

众所周知: 手冲时间越长，你的J儿越雍。如果你禾不住，的动 3 分钟就缴械，那就
是单纯的为了手冲而手冲，曲无体验可言，不仅更不了，最后还容易杨伟。

炒币也是一样。多数赌狗对于牛能周期的定义就和他们手冲的时间一样短，一个标
