能决定你能否赚大钱的，只有一个因素，那就是胆量，胆量是能赚大钱的必备因素
之一，只要想赚大钱，超过亿的那种，就必须有这种心态，和认知，技术，没有一
毛钱关系。穷人玩的是技巧，富人玩的是胆识。想改变自己处境，要学的不是技
术，而是拥有一颗富人的心。

39. Fis

炒币的茶忌:

1. 做合约不设置止损，;

2，赚钱了不知道止公提现;

3. 大行情中赚一点就跑，

4. CAMBS:

5. 瀑布的时候总想着跌多了抢个反弹或者抄底结果被埋;
6. 爆涨的时候总想着摸项做空。

你占了几个?

AO. 回撤

控制住回撤，才是复利的前提，不能出现大的失误;

就比如我会把最大回撤控制在 15%，也就是任何时候都不会有最高点回撤超过
15%,

41. 波段与合约

玩投资游戏必须要懂得做波段，这个波段级别可大可小。你是高手级别就小些，新
手级别就大些，这才是正确的玩法。

别听人忽悠:“别做短差，拿住坐等暴富即可，不要玩合约，看某某某最后还不是归
Sy.”

如果你相信了这些言论，证明你真不适合这个市场，趁早远离的好。
42. 努力与运气

投机并不是越努力越成功，是因为竹运，行情千饭吃。但如果没有过去五年的修
炼，再幸运的行情也抓不到。投机和读书很像。寒窗香读十年，只为了最后一飞冲
天一鸣惊人金榜题名。
