什么工具更加合适。

在震沪的时候，做趋势的人往往觉得没机会，我觉得恰好相反，如果趋势来了，你
手里却没有单子就错过了趋势。因为趋势后面是震箭，震荡的后面又是趋势，所以
在震荡时，反而不可松懈，要怀着期待的心情，因为我们等待的东西快要出现了，
要像一只猫豹一样等着猎物慢慢靠近。当趋势出现，如果你手上有单子，你该怎么
处理就怎么处理，如果你没有单子，融按照趋势法则和一些指标去做顺大逆小的区
易，顺大逆小也有很多类型，突破之前怎么做、刚刚突破怎么做、突破前后都没进
去走了一段时间怎么做等等，不同时期有不同做法。

PU. Mik
并不是趋势往下走就一定可以做空，要防止物极必反。

既要顺势而为，又要防止物极必反，这是一种辩证的统一。物极必反有两种形态，

一是连续跌停或涨停后的 V 型反转，这种情况对顺势而为的人来说压力很大，可能
会出现鳃利后的回撤，甚至是亏损，这种时候也易造成交易员情绪的极度乐观或极
Ew; 二是豪竭型，行情并不是一下子起来的，会有一个漫长的筑底，可能是;

肩底、圆踊底等，这是比较容易识别的。

波段其实和趋势道理是一样的，小波段就是小的趋势，大波段就是大趋势。*#波段交
易的核心=方向+时机+仓位。有时时机比方向和仓位更重要，开仓时机通常决定了区
易的风险有多大，甚至决定了仓位的大小，如果时机不对，仓位就必须小一点。*#如
果你判断的方向对了，时机把握不准，仓位轻一点也是可以的。

3R4 BAS B= 8 REAM AAME-SATRMS IGE, LIRZARKEREA
的单识，但就是这些单识反而容易被我们丢掉，因为它太简单有明了，然而对我们来
说也是最根本的。

五、胜率与鳃亏比

交易有两个要点，一是胜率，你在 10 次交易里做对了几次; 二是色亏比，就是平均
每次鳃亏和亏损之比。我们研究交易就是研究这两个因素，要么提高胜率，要么提
高僵亏比，一切思考的核心都是为了这两个要素。

可能有部分人没有明确赌博与期货之间的差别。赌博与期货有着相同点，也有着不
同点，赌博其实很简单，压大或是压小就能称之为赌博，它的胜率为 50%左右，已
的盈亏比与胜率是差不多的，所以赌博是 高风险高收益，低风险低收益 。

期货也包含着 高风险高收益，低风险低收益  ，但是，它还包含着“高风险低收
益，低风险高收益  ，所以我们要寻找这四项中的“低风险高收益-的机会。
