21. 为什么不可逆市加仓?

以前讲的太多了，见得也太多了。为什么强调不能逆市加仓呢? 我现在举一个现货
的例子: 如果你在一个不熟悉的环境党试着开一家小商店，一开始也是苦心经营，

做出了各种努力，尚可不亏不赚。可有一天情况急转直下，每天大把的赔钱 (即期
货市场上的行情突然走反) 这时你会怎么做? 你会嫌赔的钱少再开一家甚至几家一
模一样的商店，争取以双倍甚至多倍的速度赔钱吗? 显然不会! 可你在期货市场就
是在这么做呀: 逆市加仓! 这个现货比喻还不能让我们明白为什么说“逆市加仓，取
死之道"吗9? !

22.为什么顺势可加仓?

为什么加仓方式只可用正金字塔型，而不可用倒金字塔型? 顺势加仓还可用上一个
开店的比喻来说明。如果商店颇有赢利，甚至超过了预期，我们的一般做法当然是
增加投资甚至再开一家。用正金字塔的方式逐步增加仓位，首先是出于稳健的、不
应使赢利变为亏损的考虑。因为尽管前期已进场的单子略有赢利，可你新进的单子
还是风险无限，是个未知数。如果你的新单比赢利的单量还大一倍甚至几倍的话，
那么一个小幅震动可能就要使账面变为亏损。启利的单子章时变为亏损，这时变化
的就不仅是账面，还有你的心态呀! 这毫无疑问首先会影响你的市场感觉，严重的
话会大大影响你的冷静和理智，在下一轮的较量之前，心理上你已先输一筹了。请
记住，先期入市的单子不是去刺探行情的侦察兵，也不是主力部队，而是事关战争
胜负却又随时可能需要增援的先头部队。

23 模拟做单做的很好，可一入市感觉就很不一样，总是出错。

这是什么原因? 模拟单也不是每个人都可以做得很好的，模拟单作的好说明你在行
情的分析判断上还是把握的不错的，还是有一些心得，找到了一些感觉。但是，模
拟做单还是和实际操作有着很大的不同的。

首务，模拟做单本身就是确确实实特分之百的游戏，目然是游戏心态，是我们应该
在临战状态追求的最佳心态。但是，一旦资金入市，真枪实弹争革拼杀的话就大为
不同了，从理论上讲，本来可以更充分调动我们的潜能，但就像许多缺之大赛经验
的运动员一样，一旦真的面对渴盼已久的荣誉时，巨大的压力却扭曲了心理。

其次，模拟做单基本上是怎么判断的大势就怎么做单，不会厂厂计较价位，而实际
操作中往往因为价位的计较而错失进市和出市良机。

*+x其三万其是涉及到止损问题时这种差距更加明显。模拟做单很容易执行壮士断臂的
止损理论，关可在实际操作中面对侣干金钱的一刀砍下，能否以平和的心态和果断的
指令完成，正是摆在每个初入期货市场的人面前一道极其重要而严肃的课题。
