都赢。这正是我们大家都有的人类的弱点，在某种程度上，他是投资者和投机者最
大的敌人，如果不加防范，尼将最终导致投机的溃败!

有的时候，人们应该投机，同样肯定的是，有的时候，人们不应该投机。优秀的投
机家们总是在等待，总是有耐心，等待着市场证实他们的判断。没有市场的证实，
不要预测，也不要采取行动。有很多次，我和其他许多投机者一样，没有耐心等待
肯定要发生的事情。我想每时每刻都能赚到利润。我是人，也屈从于人的弱点。和
所有的投机者一样，我也没有了耐心，失去了正确的判晰。凑倒了它们的位置--在该
感到害怕的时候却充满希望，在该充满希望的时候却感到恐惧。

让我重复一遍，在一个趋势真的出现时，肯定会同期出现一些时机，而且我坚信，
任何具有投机天赋且具有耐性的人，都能够设计出一种特殊的方法当作自己的原
则，这种原则可以让他在最初入市时做出正确的判断。真正的趋势不会在它们开始
那天就结束，完成一次真正的趋势是需要时间的。*#请记住，股票永远不会太高，高
到让你不能开始买进，也不会低到不能开始卖出。但是在第一笔交易后，除非第一
笔出现利润，否则别做第二笔。**要等待和观察。这就是你解盘能力发挥作用的时
候，让你能够判定开始的正确时机。很多事情成功与否，要看是否在完全正确的时
机开始。我伦了很多年才了解这一点的重要性。这一点也人花了我好几十万美元。

3.正确就是正确，错误就是错误，只做正确的事情，不要错上加

错!

一位极具天才的投机家曾经告诉过我:“当我看见一个危险信号的时候，我不跟它争
tl. KATA! 几天以后，如果一切看起来还不错，我就再回来。我是这么想的，如
果我正治着铁轨往前走，看见一辆火车以每小时 60 英里的速度向我冲来，我会跳下
铁轨让火车开过去，而不会愚蠢地站在那里不动。它开过去之后，只要我愿意，我
总能再回到铁轨上来。 这番话非常形象地表现了一种投机智慧，念我始终不忘。

奇怪的是，大多数投机者遇到的麻烦是，他们自己内心中的一些东西使他们没有足
够的勇气在他们应该平仓的时候平仓。他们独豫不决，他们在犹豫当中眼睁睁地看
着市场朝着对自己不利的方向变动了很多个点。

显然，应该要做的事是在多头市场看多，在空头市场中看空。听起来很好笑，对不
对? 但是我必须深深了解这个一般原则，才能够看出要把这个原则付诸实施。我伦
了很长的时间，才学会根据这些原则交易。解盘在这种游戏中是重要的一部分，在
正确的时候开始也很重要，坚持自己的部位也一样重要。但是我最大的发现是一个
人必须研究和评估整体状况，以便预测为了的可能性。我不再盲目地赌博，不再关
心如何精通操作技巧，而是关心靠着努力研究和清楚的思考，赢得自己的成功。我
也发现没有一个人能够免于犯下愚达操作的危险。一票个人操作思吉，融要为思春
付出代价。
