很多人做交易为啥亏?

略过了 1和 2，和直接开始 3，这就等于轨照都没有直接开车上高速，怎么可能不出车
ta?

略过了 1 和 2，直接去玩杠杆，怎么可能不爆仓，怎么可能不亏完?

如果你能把交易作为一项专业技能去学习，按照学车拿驾照开车的思路去从事期货
交易，不说赚多少了，起码不会亏吧?

仔细想想。

33.关于网上的博主

哪些博主是好的博主? 你能从他身上学到东西的，自己很有实力又愿意授之于渔
的，比如 P 皇，半木夏，欧阳这些，不过他们已经被喷的基本不再说话淡出微博
了，上毕竟好人脸慨都溥，剩下的只剩喊喊单割韭菜的了，人家咒是来割韭菜的，不
在乎你喷不喷，劣币驱逐良币。可以学习别人，学习有实盘可以证明自己实力的，
比如半木夏欧阳肥宕这些，哪怕是 17 安人家有实盘，虽然高杠杆不太建议，但你都
可以学到人家的胆大，但不要进任何带单喊单群，不要企图靠别人***来赚钱，唯一
的结果就是大家一起爆仓，没有例外。不郁而获是人的天性不要陷进去了 。

不要试图找人带单，现在很多社区都是带单社区，因为只有这样才能获得;最大的
用户群，毕竟不劳而获是人的天性。

不要试图根据别人的分析无脑做单，可以学习，但要有自己的想法，
一旦你陷入其中一个，可能就会万劫不复了。

34.坏行情生存守则

行情不好的时候不要试图强行从市场里赚钱，有这种想法的人往往都是亏本的，想
着赶紧搞回来，想想看，如果大牛市你都没赚到钱，为啥能在没行情的时候捞回
来，强行赚钱最为致命。

35.起步资金
小白做期货应该用多少资金开始?

1000~1W，只需要这些钱。交易市场是需要交学费的，而很多人都区了很贵的学
费。绝大多数上来就用掉了自己所有的钱，甚至还有人借贷，结果亏的老娑都跑
了。用少量的钱去积累经验，当你可以实现稳定僵利了再开始加本金。否则你上来
