法的系统。自控力也非常重要，一定要有足够的自控力去执行自己的系统。
法师 Tony 的交易圣经

期货核心

震沪行情里高抛低吸，天天操作，看似多空双吃一顿操作独如虎，其实就是个
250，趋势来了就会踏空。

期货想赚大钱，就一条路 :

把所有行情当趋势看待，震沪行情里不断反指亏损，然后在趋势行情里看准了一把
梭，不止僵，这个才是期货交易的核心。

懂的人自然懂，不懂的说再多也没用。
关于滚仓

滚仓听着很吓人，其实换个说法，浮僵加仓，这样说就好多了，浮鳃加仓只是期货
交易普通的手法。

你不必维持 5~10 倍杠杆，只需要两三俐，要的是浮僵加仓一直维持总仓位两三倍，
玩比特币还是比较安全的吧。

只有三种情况下适合滚仓:

1. 长期横盘波动率新低后的选择方向，
2. 牛市中大涨行情后的大跌抄底;
3. 突破周线级别重大阻力位/文撑位。

只有这三种情况下胜算才比较大，其余的所有机会都应该放径。 (fem: 仪用自己
没了也无所谓的钱去玩期货。)

肥宅观点:

给滚仓下一个定义: 在趋势行情中，利用杠杆大幅公利后，因总体杠杆被动下降，
为了实现复利僵利效果，在恰当时候增加趋势仓位。增加仓位的这个过程叫滚仓。

定义中的 恰当时候 ，肥仔认为主要有两种:
1. 在趋势中的收敛突破行情中加仓，突破后吃到主升滔迅速减掉加仓部分。
