又有交易信号，然后再使用一个 5%的资金去做这个机会，同样设置一个止损位，这
个止损位为总资金的 0.5%，亏了就止损掉。如果角利，我又会把这个品种的止损位
设置在我成本价的附近，因为第一个 5%和第二个 5%的本金是安全的，再开第三个
5%的资金做进去，依次类推，最后发现自己有 60%左右的仓位。假如我现在已经有
了 60%的仓位，50%的仓位已经便利了，如果这时来一波大行情，因为我仓位非常
重，就能赚到很多钱。

没有鳃利时，我不允许开新的仓位，所以亏钱只亏总资金的 0.5%，然后空仓，重新
来过。所以亏损是一点一点亏，赚却是一把一把的赚，长期来看，你可能总觉得老
是在亏钱，但资金曲线却是往上走的。

但这个方法是有缺点的，人会受人性影响，总是会僵利回撤，总感觉自己在亏钱，
所以使用这个方法会比较难忍受。
十二、心态的平衡

我觉得我的心态是平衡的，所谓平衡是指中庸，中庸之道，不左倾不右倾，不插不
亢，恰到好处。

人有四种心理状态
OT -- RA, TM, NS
QB -- FRB. JAR. A

QaL -- 24, FR. Ha, WERD
Q@II -- Fat. IMAR, TRE. TR, Bla

ABPLSE TL. BL ELAVAS RARE, ARG REST ENR XEDIBKS, MRBIZ
有想过完全把贪禁、了恐惧、冲动、骄傲等这些状态完全改掉，只要把这些状态控制
在一定的范围内就可以了。

而第四种 顺 是最好的心理状态，顺服、谦办、人敬晨市场，最后达到自信的状态。
当然，自信和与骄傲是不同的两种状态。

做交易时，心态一定要把握好，这点非常重要。

十三、规则

做期货，其实你把事情做对了，福就来了; 但是你做错事情的时候，打击也会出
平意料。这一操我是深有体会的。

所以我在乎的是事情的对错，怎么样才算把事情做对? 举个例子，今年五月一次交
