到 6000 那么还能涨到8000; 6000 跌到 5000 下跌刚开始的时候也自己骆自己，觉
IX TS SAUER GI.

这就是典型的交易逻辑混用，很麻烦。

3.拆解目标
就拿我的趋势+滚仓的玩法来解释下拆解目标如何获取暴利吧!

在趋势玩法中有两个耐心是核心，耐心等待和耐心持仓。一段趋势行情的出现必定
有横盘整理的 k 线出现，远的不说就说近的，比特币 30000 刀有一个横向整理的 k
线，比特币在 40000 刀有一个横向盘整的 k 线。耐心等待类似这两个信号的出现，
建仓，此时建仓止损很好设置，可设置低点往下再五个点。止损要设大一点，为什
Alle? 好不容易等来这样的信号，再畏因缩缩，如果错过岂不是白等，此时情愿多
承受些亏损。

好了底仓已建，如我们的预期行情开始往上涨，这时候就要说耐心持仓了。别涨了
不少，一个回调就把你骗下车了。趋势行情一定要记住耐心持仓才能获取大利润，
干万别把趋势玩法给玩成短线玩法，那你这波上涨的红利绝大多数人是赚不到钱
的，这就是为什么牛市还有很多人赚不到钱的原因所在。

4.滚仓

上篇讲到耐心持仓，美国投资大师克罗也是玩趋势的，人家单子短的也有 8,9 个
月，长的五年之久。币圈节奏快，一段趋势来了你最少一两个月也是要拿的吧!

有了耐心持仓就要说到滚仓了，什么叫滚仓，浮鳃加仓。你在底部建好底仓，行情
往预期的方向运动后，要想获取大利润，唯有滚仓一条路。怎么把握时机来滚仓，
在这里我次用下《期货交易策略》里的一段话。 [上涨主趋势的回调点，在上涨主
趋势中，回调遇到支撑时加仓，金字塔式加仓」 。如果你对上涨趋势感到不确定的
话，每加一次仓都要单独设置止损点以确保底仓的安全，这样即使回调也不会伤害
本金。对了利润会奔跑起来，错了使用了有效的策略也不会伤害本金，大不了下次
再找新的趋势交易机会。

现在你做到了两个耐心，接下来要么保本出局找新的趋势交易机会，要么获取大利
WA REAILE.

就这样一段趋势玩法由于你遵守纪律把握住了两个耐心，这段上涨的主趋势你完美
的获取了大利润。

5. 拆解目标 2
