备，形势再好但没准备好，就可以随时放弃，这世上，没有一项交易对富人来说是
性命悠关必须去做的。穷人刚好相反，每一项交易都搞得性命悠天，哪怕玩到踩钢
丝的份，都舍不得放和看。形势好你可以玩大，形势不利绝对要忍手，投机这行，最
大的灾难是损失惨重，绝对不是赚不到钱。

5. 据痉穷人心态

穷人重机会不重命，听见钱响就敢去博合，还谈什么风险意识。所以他们在市场，
只要是看见机会的影子就要去表现的，哪怕是一根没多少肉的骨头也抢。他们太需
要钱，他们焦急，他们哪里等得住，所以他们总受制于市场，受制于人。

四、交易心态与交易策略

1. 舍与得，抓大放小;
2. 大行情，大形态，大做，小行情，小形态，小做;

3. 选择品种，强者恒强，弱者恒弱。不要有个人英雄主义;
A. 未胜先忧败。

15. 做大与做小

80%的涨幅在 20%的时间内实现，如果频繁换车，企图高抛低吸，也许能对几次，
但是最终一定会错过大行情 -- 当闪电打下来的时候，你最好在场。

16. 什么时候才能慢慢抄帮?

注意看群气氛就好了，大致分为四个步又:

第一步，刚开始跌，群里人吹牛扯记，谈笑风生，

第二步，跌了 20%开始问什么时候加仓，回忆过去安慰自己

第三步，跌了 SOMMMAGNAYD TS, AAMT TATA, BRIE:
第四步跌了 80%群里大部分人不咏声了，偶尔几个查价格的。

过了这 4 步，当群星人开始减少，有些群解散了时才是抄底的机会。
直接重仓干进去，稳稳的涨幅。

17. 八对八错

1，以顺势操作为对，以逆势为错“(趋势一但形成，短时间是不会改变的) :
2. 以轻仓为对，以重仓为错，仓位影响心态，心态影响判断:
