如果技术分析能赚钱，交易就无穷人了。
交易就是财，有个屁技术，在不断波动的行情里找一个有利的位置开进去，错了就
砍仓，对了就设置一个幅度不断加码，往死里加，以开仓价作为平仓价，虽然十次
有九次都会被平仓出局，大多数时间都无任何收获，但只要一年下来搞对两波大的
极端行情就足够你三年不用开单。

2.技术分析

技术分析其实并不难，记住这段话就足够了 :

如果趋势是向上，它将继续上升; 如果趋势是下降，它将继续下降;

如果上涨很多，但是回调很少，它将涨得更高; 如果下降很多，但是只是反弹一
点，它将继续下降。

懂了这些融懂了技术分析的核心规律，这吉是我的核心技术理念。

3. 操作与不操作

很多人觉得只有操作才能赚钱，其实赚钱的核心在于不操作，耐心等待，开仓后有
鱼利则耐心持有，操作能带来反馈的快感，等待则非常反人性。

市场里 80%的行情都是震人性，会让人觉得亦，但让人觉得更的一定不可能让人赚
到钱，起码是大钱。

4. 做趋势与扒短

做趋势很痛苦，因为趋势的时间并不长，但趋势是普通人暴富的唯一之路，

你要是养成了扒短的习惯，基本就和赚大钱说拜拜了。

5. 越做越少

高手练的是不做的能力。什么叫不做呀?

看不懂不做，看的懂的，也有不适合做的。

比如，止损空间太大、利润空间太小、大幅上涨之后破的压力。
标准之下，有主次，还要讲舍得。

所以的头去尾，算来算去，真正可以做的就很少了。
