BEAK, BE; SLAM, BS; RFA, ME: 下午大跌，次日买, 早上大
BR, AEs AERA BEC, RRA: BRRA, AR.

平静水面，一波高，当心后面，大波涛;大涨之后，必回调，K 线多日，男三角; 上
piss, Axe; 下跌趋势，看阻力。

画|

满仓操作，是大忌; 一意孤行，不可取; 无常变化，要知止; 进出自如，在观机;
炒币玩的，是心态; RAG, SAS KKK, BRA OFAN, BSE.
20. 不要赌气

很多人炒币都是死在自己跟自己枉，跟自己赌气这件事情上。

例如刚卖的某个币种，没过一会儿拉上去几十个点，立马又去高位接回来。玩合约
的，看空时盘面开始上涨，看多时盘面开始下跌，马上平仓往反方向开，反反复
复。一步步促使自己资产不断缩水，最终路上遥遥无期的回本之路。

一旦交易已经失败，就必须承认，立即认赔出场。交易制胜的关键，在于和输的时候
不要输得太多。如果亏损部位能够认赔，获利就会目然累积。

一个合格的韭菜必须要具备情绪稳定的能

21. 回撤

真正让人交易员成功的公理是复利效应，而账户净值的深幅回撤是复利效应发挥作用
的最大敌人。在可行的交易系统的庇护下，唯一能让账户出现深幅回撤的原因束是
失控的亏损了。

22. 灵活

多数人的状态，明知道要大跌/大涨也舍不得平仓，不怕深套，融怕踏空。我不会纠
结什么价格开仓什么价格再平仓，只要买入了能有盈利，就设置好原地止损，耐心
持有。

没有一成不变的市场，只有不懂灵活操控的人;交易暗藏风险，有时候等你看明扬
了，一切也都成历史了。

山不向我走来我便向它走去，在这里最大的价值就是时间，最大的风险是拖延。方
向反了，停止就是进步，转身就是僵利。

23. 涨跌与周期
