所以从对我从极度的信任到极硫的失望。其实，一个优秀的操盘手只是比一般人的
胜率提高了而已，而这个胜率无论如何也达不到 100%。刚刚做过的行情，如果下次
还出现，正常的情况下，我还会那样处理，斩仓决不后悔。我知道这种概率并不

大。我把这些概率排除在赢利以内而放到亏损比例里面了，遇到类似的情况我是必
定要亏上一小笔钱的，这是我的主动亏损。这是我坚定地坚持止损原则所必须付出
的代价。这种时常会出现的止损保证了我几年来没有一次让客户穿仓出局，没有一
次的损失超过 10%，为客户的资金总赢利和亏损比例在 12: 1，拿赌博比喻我是大启
家。但是，我是一个经党犯错的赢家。我不敢保证一定对单比钳单多，但我的总额
能取得这么大的鳃亏比例，除了运气和判断之外，另外一个重要原因融是: ERY
止损和同样坚决的乘胜追击式的赢利。*#坚决止损并不是一句话那么简单，在局部的
付出之后才能赢得整体的生存。义无返顾的断掉中毒的手臂之后才能保证健康生命

(3) *#*在确认假突破后还可再杀回来，这样做的风险要小的多。**我就曾经在一个止
损点上两次被假突破逼迫得被迫斩仓，可当我再次确认是假突破后第三次又顽强地
杀回去。虽然周围的人都觉得不可思议，甚至有人认为我故意炒单，甚至是故意赔
钱。但这第三次却让我大大地赚了一笔。相比之下，前两笔止损的损失显得微不足

道。

53. 谈谈倒限单问题

在期货市场中，部

分投资者可能还会听到倒限单。很多新朋友对这一词并不理解，
那期货倒限单是什么?

倒限单的含义就是在做单的时候宁可牺牲价位而选择势头，而且它更适合一节一节
报价的定盘期货。这么说可能还是有投资者不理解，那接下来我就通过自身的实例
来为大家进一步的诠释一下期货倒限单的含义。

我最早接触的是菲律宾静盘期货，幸运的是我在做单之前有机会乞观察了两个月的
盘面和其他人的操盘。

我发现越是在六下一节例地买到更低价位的买单，大势继续走低的概率越大。越是卖
的价位高的卖单，继续上涨的可能性越大。关那种成区后的觉得意外沾到便宜的庆季
和欢呼总是潜藏着更大风险。

许多人许多次都买在当时的低点但和以后行情相比却是最高点。因为他的买单成区
后，行情一路下滑屡创新低再未回头。他在选择买较低价位的同时也同时买到了行
情更可能继续下挫的势头。这是他没想到的更不是他希望出现的情形。

我就想: 反过来看，如果他们的买单填写高于上一价位使笠没有成交却会避免一次
