华尔街不可能有新事物，因为投机就像山岳那么古老。股市今天发生的事情以前上发
生过，以后会再度发生。我从来没有扎记这一点。我想我真正没法记住的就是何时
和如何发生，我用这种方式记住的事实，就是我利用经验的方法。华尔街从来不会
改变，钱袋却会改变，股票却会改变: 但华尔街从来不会改变，因为人的本性是从
来不会改变的。

我认为，控制不住自己的情绪是投机者真正的死收，希望、恐惧和贪禁总是存在
的，他们就藏在我们的心里，它们在市场外面等着，等着跳进市场来表现，等着机
会大赚一把，无论是在什么时候，从根本上说，由于贪要、了恐惧、无知和和希望。人
们总是按照相同的方法重复自己的行为 -- 这就是为什么那些数字构成的图形和趋势
总是一成不变地重复出现的原因。

2. 耐心等待市场真正完美的趋势，不要做预测性介入; “时机就是
一切 ，在恰当的时候买进，在怡当的时候卖出。

*+x穴易不是每天要做的事情，那种认为随时都要交易的人，忽略了一个条件，交易是
需要理由的，而且是客观的，适当的理由。准除了设法决定如何赚钱之外，交易者必
须也设法避免亏钱。知道什么应该做，跟知道什么不应该做几乎一样重要。

事实上，如果我在开始交易前，肯定自己正确无误，我总是会赚钱。打败我的，是
没有足够的头脑，坚持我擅长的游戏 -- 也就是说，只有在前兆对我的操作有利，让
我满意时才进场。做所有的事情都要讲时机，但是我不知道这一点。在华尔街，有
这么多人根本不能算是大傻瓜，却遭到失败，原因正是这一点。作瓜当中，有一种
十足的傻瓜，他们在任何地方、任何时候，都会做错事，但是有一种是股市傻瓜，
这种人认为他们随时都要交易。没有人能够一直拥有适当的理由，每天都买卖股票 -
- 也没有人拥有足够的知识能够每次都高明地操作。

股票作手必须对抗内心中很多代价高昂的敌人。赚大钱要靠 SS", Mea.

一定要等到所有因素都对你有利的时机。预测市场之所以如此困难，束是因为人的
本性，驾驭和征服人的本性是最困难的任务。仔细地的选择时机是非常重要的操之
过急，是要付出代价的。我的损失完全是由于缺乏耐心造成的，没有耐心地等待恰
当的时机来支持事先已经形成的看法和计划。不懂得 15 年后，有些事情让我能够等
待长长的两星期，看着我十分看好的股票上涨 30 点，才觉得买进很安全这要有耐

心，等着恰当的关键点出现，等着恰当的区易时机。耐大心、耐心、耐心 -- 这就是
他把握时机，获得成功的诀，穿。他常常说: “赚钱的不是想法，而是静等 。一个
人需要做的只是观察市场正在告诉他什么，并对此做出反应。答案就在市场本身，

挑战来自对呈现出来的事实做出正确的解释。

“时机就是一切 ，在进入交易之前，最重要的是确定最小阻力线是否和你的交易方
向一致。**我的经验是，如果我不是在接近某个趋势的开始点才进入市场，我就绝对
