(买单至利时) 或最低点 〈卖单便利时) 计算。

45. 顺势做单、逆势出单

势头和你所做单的方向反走时离场了结，而不是相反。上面提到的止损是逆势出单
的一种，“ 倒限单 更是对逆势出单的提前预定。这里 逆市 是指和你希望的方向和
你所作的单子方向反走的某一刻，也是兰在选择时放径相对有利的价位而村愿选择#
头。**可我发现很多人正相反，势头走的好好的却草草了结离场。好像再挣多一点家
里就没地方放钱了，所以他必须要 止利"。这样的人因为是期货思维颠倒了所以十
之八九遇到亏损时还会 放损 ，正确的做法恰恰是 止损“、“放利”。其实他们才是
逆向思维呀! 我的逆向只是逆他们而已，对市场来说才是正向!

46. 资金应该怎么分配?
资金分配应该从两个层面去理解

其一，从风险方面理解。资金分配首先明确我们手头的账户可以或准备承受的亏损
是多少。这是我们资金分配的思考基础。这个总量确定后，再考虑按这个总量如果
我们连续场内失手的话，最少分几次亏给市场，才能心甘情愿地自认倒霉承认失

败。我个人认为: 最冒险的方法也应该分三次。也就是说，你应该至少给自己三次
机会。比如账户资金总额为 20 万，最多许可你亏损 20%即 4 万，那么建议你最冒
险的亏损方案是: 第一次1万，第二次1万，第三次 2 万。这样的亏损方案我认为
还有着一定的合理性。因为三次有一次做对，你就可以鳃利或者说可以继续在市场
生存。没有被市场中出来本身就是一种成功、就有赢的机会。

其实，我们还有许多更好的方案。比如把允许亏损的 4 万资金总额，先把允许亏损
的资金 4 万的一半 2 万按以上1: 1: 2的比例分三次亏给市场。按说这种连续亏损
概率已经很小了，但你确实亏进去了，如果你按前面三次亏损的方案就已经失败
了，可这次不同，你可以有多种方案进行起死回升和自救。

(1) 用允许亏损的另外 2 万再试三次，起死回生的概率极大。
(2) 亏损 2 万后改变策略。

稳健保守的做法是: 暂时忘掉赢利 100%的目标，以把亏损的 2 万赢回来为第一目
标。这个目标完成后，重新开始我们又一轮的整体战略。如果亏回 2 万就再次修改
Rag, HAMUAR Ai? 什么叫亏得有道理? 这种策略就是呀!

其二，从资金总量方面理解资金分配如果你的资金总量是 10 万。那么你是不是每次
都满仓的买进卖出呢? 如果是的话，你就是还没有资金分配的理念，没有和分利用
市场交给我们的这一主动权。一直以同样的小单量进出也一样，单量贵在变化呀!
