22. 精选机会
一年 20 倍有多少容易?

你只需要使用 1倍杠杆，在 6W 开个多 6.9W 平仓，一个月虽然有无数的机会，但只
做一笔，年底就 20 舍了，就这么简单。

问题是这么简单，为什么大部分都没赚到钱?

B 圈有几个使用一倍枉杆的，不都是五倍十倍起步，按理说这样复利下去，一年起码
LF faa.

23. Ait Ais A
—PARERS PRE, BOSSA?

TAEAM? (AG/\aB) BATE, Fatal BAVA TARA ie DM AES = (iL
僧，打出了大力金刚产的杀伤力，擒龙功更是江湖中百年来无人练得，在杏子林让
PUB A HRI: 世上竟然有人练得此等神功。大轮明王鸠摩智倒练六脉神剑，用
头尾对调、真真假假的口诀都能冲破委关，练成少泽剑，打的段誉招架不住，可谓
练武奇才。

什么是运气? 段誉去万仇谷的途中，不小心滑落悬岩掉进了一个洞中，给神仙姐姐
奢个头就掉下来两本绝世武功秘籍，姿波微步和北奈神功，然后又被正毒不侵的蛤
虹进了肚子，练就了百毒不侵的体质。游坦之本是一个打桨油的小人物，在当系狗
的过程中意外捡到一本易筋经，捡出了自己逆黎的人生，有易筋经的加持，又无意
得到冰牌练成冰和蛋毒掌，从一个可有可无的著狗变成了人尽皆知的酥狗，居然有机
会跟乔峰这种光环加身的主角人物对战，可谓运气爆棚。

这些都是金庸江湖中引领风骚的主角型人物，想成为这样的人物，要么天岂寞训，
要么运气爆棚。

但是，在金庸的武侠中，并不是只有这些江湖一绝的主角，做不成乔峰，段誉，黄
药师，还可以做全真七子，江南七怪啊。

但全真七子，江南七怪也是江湖响当当的人物，他们的地位也不是那么容易做到
的，那么，我们再退一步，做个尹志平、赵志敬总可以吧? 尹志平、赵志敬只是全
真教的中层道士，如果不是因为龙骑士的剧情安排，基本没多少他们的戏份，他们
尽管打不过杨过等一流高手，但是打一堆不入流的张三李四还是不在话下的。

退一万步讲，如果你连做尹志平、赵志敬的信心都没有，做个庵清光总没问题吧?
大多数人可能不认识庵清笃，他是赵志敬的徒弟，在神雕侠侣中接少年杨过的那
