5. 暴跌一定会有，哪怕牛市中也不会少。

6. 优先使用场外杠杆，如银行借贷，优点: 无爆仓风险; 插针对此无效; 场外借
贷资金要提前充入交易所，可放入期限套利之类，利率足可履盖借贷利率。

7. 杠杆率不要超过 1.5 倍，要足够低。

8. 分批上杠杆:
前锋: 现货。稀缺的种子埋在充盈时，牛市主动卖飞，能市才有子弹。
中锋: 场外杠杆。未雨绸缪，提前做准备。
后卫: 场内杠杆。不要上得太早，上得太急，机会总会有的，分批上。
守门员: 大类资产配置。防止黑天狗事件。

9. 只对比特币上杠杆。暴毙指南 : 山寨+合约+短线。

10. 低杠杆，大波段。上杠杆前做好规划，达到盈利目标分批卖出。

11. 好马不吃回头草。只吃三分饱， 制定分批基征征的纪律。 ALTE) SAB
上，不管赚了多少，耐心等待下一次暴跌再出击。

12. 巧妙利用网格工具辅助。借贷网格、杠杆网格，必须等暴跌后开单。

13. 每次开单必须珊止损，每次开单必须带止损，每次开单必须带止损。

14. 结硬寨，打呆仗一胜率最高的办法。即使牛市，一年也有四五次 25%以上的深
度回调，用时间换空间，以守为攻，用最签的办法，打最聪明的仪。

附录: BAR ESERY Liew 22 BR SC

1.上涨赚钱，下跌赚币，永远做多，永远热泪鳃眶

2021.8

这个市场有很多人做空，尤其是合约市场繁荣之后做空

而且，币圈的暴涨暴跌，也从来不缺乏做空的机会。

有时候，在我自己非常自信后市会跌的情况下，我也会产生强烈的做空的冲动。

比如，今年 5 月初，自己手上的各种指标，均已反应行情有较大概率下挫的可能
要说一点都不想做空，那不符合人性。

mon RAE BAR ee SAU, MemOllishiil. SSMRAR
现部分仓位成为 USDT。我不仅看空不做空，甚至都不会减仓。

永远做多，永远热泪僵眶。

永
这么做，并不简单地是出于信仰。而是基于理性和逻辑。
