玩山寨，更稳妥的办法是:

牛市自己编制赛道指数。要买就把某个赛道的几个头部优质资产全买下来。东方不
AAA

2一个赛道在牛市的趋势红利。
这才是普通人可行的暴富之路。

4.你有你的计划，市场有市场的计划
前天我发文说指望梭哈一个山寨币暴富，属于难度系数最高的打法。

更可行的办法是，大仓位还是大饼以太。山寨也可以玩，不过要在牛市的时候，用
屯币宝自制一个山寨指数，赚那个赛道的趋势红利就可以。

不出意料，遇到了些反驳。典型的是这样:

 道理都懂。但暴富靠运气，你自己不也是买山寨起家的不吗。只不过你现在资金量
大了，不需要冒这个险喷了。 ”

 所以，前提是短时间内迅速完成第一桶金的积累。如果个我有几自万以上的本金，
一年一倍我也满足。但大部分人入变巧圈只有几万块钱，三年二十倍看起来是很
多。但是，很多进币圈的大部分人还是怀揣着一夜暴富的想法来的。三年时间，
99%的人都嫌长，钱多钱少决定了心态和看问题角度的不同。

 你说得都对。只是你自己都是靠运气赌山寨起家的。现在你本金大了，认知高了想
慢慢变富不是不可以。只是数据还是数据，当你只有一万块，看着别人赚几千万，
梭哈山寨也是可以理解。-

立场: 晓哥你自己都是靠梭哈山寨起家的。任什么劝别人不梭哈山寨。
、本金: 本金大了当然求稳。我本金小，只有几万块，不梭哈怎么暴富。
、时间: ARAB AB me '—R REN, MRR TS) [五年 ?
、理解: 你说得好有道理，但别人梭哈某个山寨也很正常，表示理解。

RWN 一

看完这些观点，知道为什么有的人注定是韭菜了吧? 这些看起来好有道理的话，没
有一点是经得起推敲的。

一条条来说好了。
全仓梭哈押注一个山寨币，这是赌博。
