我认为设定盈利目标较时间目标为好。

每个人都不是能永远保持良好状态的。在这一点上期货像体育竞技，是需要全身
心投入的行业，你的心理生理状况不仅是有周期的也是随情绪波动的。在大大盈利
的情形下心态易起要化，谁也不能免俗，而经纪人的心态贵在冷静平和。所以，在
达到一定的公利目标后及时了结对于心态的调节也是极为必要的。把以前了结了，
以后就又是一个新的开始，就要从零做起，瑟记从前，迎接全新的挑战。

9. 为什么每波行情话利目标应是此次行情的 80%?

我说过 每波行情 80%赢利目标 的话。有人问为什么不是100%呢? 当然谁也想把事
情做得更完美，买在最低卖在最高。但哪一点是最高和最低呢? 我们在行情未走完
之前是无法知道的，行情展开过程中我们只能估计某一点是最高和最低，偶然的也
许估计对了，这种偶然性超不过自分之几。

如果我们按照这种可能出现的偶然性获利离场的话。就不知会经党以错过了多大的
行情为代价了。假如我在一个大的涨势中从最高点算，行情反走 20%再获利离场。
看似从理论上少获利 20% (仅仅是理论上而已) 但在一个强势中走出多大的行情才
会有像样的回调呢? 你往往是抱着随时“让利“20%的潇酒心态而为自己赢得了巨大
的局利空间，总体算下来肯定是“ 失不偿得 。

再回过头来看，有多人少卖在当时刚出现的 高点 而错失大行情的交易者在顿足手胸
的追悔莫及呢? 在一轮涨势中虽然不断地出现新的高点，我们不能判断哪是最高
点。但回调时我们却可以计数以最后出现的高点计是否已回调到 20%，是否到我们
应该离场出货的时候了，这恰恰是我们能看到能操作的。那么为什么选择 20%而不
是 10%或 30%呢? 这倒不是绝对的，只是经验之谈。

但在选择比例时应符合如下两点:

(1) 行情总是有震动的，不要被轻微的震动吓得跳车逃跑而错失赚大钱的良机。要做
到这一点就必须有让出若干百分点的心理准备，这个百分点显然不能太小。

(2) 要保证大部分鳃利部分不能让它白白流失。要做到这一点，这个比例显然不能
大。当然你要全神贯注，随着高点的提高而不断提高回调时离场的价位，在回调时

严密注视回调比例和势头，才能做的更好、更合理。

10. 为什么说在期货市场连续三天赚钱是靠运气，人人都可能做

到?

我是说，在期货市场启利也不是什么神秘的事。因为市场只有两种走向或涨或跌，
一张单子下去走对方向的可能是 50%。如果你每天做一张单子，连续三天赢利，也
