当然，有的人会说。为什么非得要在做多和做空二选一呢?
永恒的多头是 SB，永恒的空头脑子也不太好使。更合理的，难道不是应该在牛市做

多，熊市做空么?

Att

TH o
做空的盈亏比低、做空属于收益通缩模型、做空是顺小势逆大势，这三点，在熊市
依然成立。

做空是毒药。你从头到尾在喝，它是毒药。你只有一半时间喝 《只在熊市做空) ，
它还是毒药。那有的朋友又说，如果自己的非常自信后市下跌，难道还要满仓硬打
吗。这个头也真的太铁了吧。好难做到。

满仓大饼硬摔市，那是币本位的极端做法。作为普通散户，更合理的方法是依据
行

情适当调整仓位。

确定性的涨: 七成到十成仓位。大饼+以太+山寨确定性的跌: 三成仓位。大饼+以
Ke

ZS, WmhAEL: 五成仓位。大饼+以太。

除了和牛市狂热时满仓且玩一些山寨，其他时间都是只玩大饼以太，且手上一直有
币，上涨赚钱，不会路空。下跌还有 USDT 越跌越补，下跌赚币。而且因为是大饼
以太，不怕被套。进可攻退可守。

上涨赚钱，下跌赚币。
而【上涨赚钱，下跌赚币」 ，最完美的工具，是开比特币、以太坊网格天地单。

2.拿得住的百倍币才有意义

很多人以为炒币赚钱的关键是这两个: 是否选中了有自倍币，是否能以一个完美的价
格入场。

可事实并没那么简单。
我 16 年年底入场的时候，大饼 1000 美元，以太 12 美元。

大饼以太，坚无疑问的百倍币。入场价格也足够完美。可最终，跟我同一批次进来
的人，能有多少人在这个市场上赚到钱的? 还是亏的居多。

百倍币，拿得住的才有意义。
