27. 韭菜通病

1. 仓位布置不合理，主流与山寨的仓位没有作严格区分，山寨币赚钱时不跑，一
直被套。
2) 吃到大肉的投机币不及时止僵。

2. 鳃利时没再重新对仓位进行调整。

3. 被套不服输，没及时止损，导致一直在套中。

总之热点热点没跟上，钱钱没赚到，炒币终归炒了个乃寞。

28.5 5M

BZA SIMARATAIAT NIRA, HMARRBAM., SIVNRAMER DTA
免的一部分，交易者必须坦然接受。只有在交易失控的情况下，听任小幅度的亏损
演变为重大损失，才是一个交易员真正的失败。

青错就要及时止损，改变方向，不要犹豫，要果决一点。
29. 币分几等

币分几等。

最高等代表: btc，共识信仰币，只要留在币圈，大饼一的班则定是最终归宿。
第二等代表: eth, bnb。gas 刚需币，不管喜不喜欢都得买。

第三等代表: cake, axs。只进不出币，参与相应掘金项目必须买的入场券，但是抛
压却转移到其他币身上，cake 挖矿，挖的是其他币，axie 玩赚，赚的也是其他币。
第四等代表: aave, uni。价值币，无刚需买盘，基本无抛压。人靠价值发现涨跌。

第五等代表: pig, shib。土狗币，大家都知道是垃坟但是不知道为什么都在炒，价格
也一直在涨，涨跌完全人靠情绪。

第六等代表: bp, alpaca。矿币，在头矿结束后，只有挖提卖的刚需抛压，没有刚需
买盘。完全靠项目方做事支撑，多做事就能打住币价，不做事或者少做事，币价就
死亡螺旋。产狂做事的情况下，小概率上升到第四等。

30. 捷径与出路

这个圈子是普通人跨越阶层最近的一条路，也是最难的一条路。近不代表容易，也
有可能快速亏损很多年的积苗。

想快速赚到跨越阶层的财富，必须要付出去学习提高认知、锻炼心态。
