早晚都会暴富，这还是在不使用杠杆的前提下，B 圈哪个不是上来十倍二十倍的巩上
去。

翻倍的行情，B 图哪年没好几拨? 就算你一年只抓住一波好了，其余的全踏空，也不

我就是靠这种办法，在 2015 年到 2017 年，不暴跌不买，然后翻倍就卖，20W 本人金
赚到了 600W (最高1000W，后来暴跌清仓了。)

大部分人复利不起来，根本原因是赚到手的保不住这次翻了一倍，然后暴跌了又亏
一半，一直在里面亏亏赚赚，而且经常亏一把大的，有个屁用。

20. 高概率，大赌注

BEB: 在成功概率很高的时刻，下最大的赌注，其余时间则按兵不动。注
这句话的关键不是 最大的赌注 ，而是 按兵不动  。换言之，市场的确定性机
会很少，投资大多数时间其实都是在等待，而在等待的过程中，最重要的是保证资
的安全。

> > aah ny

(之前说过的一种确定性的高的机会指的是暴跌后横盘震注，然后向上突破，这时
候走趋势的概率是很大的，找准趋势逆转的点，一开始就要上车。)
21.抓住与守住
想大钱，两个前提是最重要的 :

1. 抓住能抓住的，

2. 守住抓住的:

只有这样才能复利起来。

举例来说，肥宅在 2019 年初 20W 刀本金，一直到 2020 年末，两年时间才赚了十
倍，平均一年才三倍，去翻翻K线，看看这中间多少巨大的机会，而肥宅只是赚了
十倍: 但是肥宅守住了这十倍。

在 2020 年末到 2021 年中，又翻了十倍，两个十倍复利加一起是 100 倍，赚了一个
亿 (指他公开的期货账户)

肥宕这半年都没赚到钱，相对于最高点还是亏得，但也没怎么
吗? 菜的是你。

dil
SS
ae
ae
>
Sy}
Yet

守住了该守住的，就为下次能抓住复利黄定了基础。
