钱一定要在大波动中赚。不管推动大波动起步的因素可能是什么，事实俱在，大波
动能够持续下去，不是内线集团炒作或金融家的技巧造成的结果，而是依靠基本形
势。不管谁反对，大波动一定会照着背后的推动力量，尽其所能地快速推动到尽
头。

不理会大波动，设法抢进抢出，对我来说是致命大患。没有一个人能够抓住所有的
起伏，在多头市场里，你的做法就是买进和紧抱，一直到你相信多头市场即将结
时为止。要这样做，你必须研究整个大势，而不是研究明牌或影响个股的特殊因
素，然后你要瑟掉你所有的股票，永远忘掉! 一直到你看到  或者你喜欢说，一
直到你认为你看到 一一 市场反转、整个大势开始反转时为止。要这样做，你必须用
自己的头脑和眼光，否则我的建议会告诉你低买高卖一样白痴。任何人所能学到一
个最有帮助的事情，束是放径党试抓住最后一档 -- 或第一档。这两档是世界上最昂
贵的东西。总计起来，这两档让股友耗费了干自万美元，多到足以建筑一条横贯美
洲大陆的水泥公路。

一个人对自己的判断没有信心，在这种游戏中走不了多远。这些大概是我学到的一
切一研究整体状况，承接部位并且坚持下去。我可以没有半点不耐烦地等待，可以
看出会下挫，却曲不动摇，知道这只是暂时的现象。我曾经放空 10 万股，看出大反
弹即将来临。我认定 -- 正确地认定 -- 这种反弹在我看来是无可避免，甚至是健全
地，在我的账面利润上，会造成 100 万美元的差别。我还是稳如泰山，看着一半的
账面利润被洗掉，丝曼不考虑先回补、反弹时再放空的作法。我知道如果我这样

做，我可能失去我的部位，从而失去确定赚大钱的机会，大波动才能蔡你赚大钱。

9 投机是一场游戏，更是你自己的事业，需要持续的努力、付出和
上6 yok

AL 一口

我是在寻找比消遗和社会交往更大的游戏。我要通过自己的努力成为股市上最优秀
的人 -- 这给我带来了真正的愉快和满足。炒股实际上就是玩游戏，一定要在这场游
戏中获胜。好的股票交易者不能不像训练有素的职业运动员一样，他们必须养成展
好的生活习惯，保持充沛的体力，如果他想使自己的精力总是处在茵峰状态的话。
体力与精力必须保持一致，因为没有比股市更紧张，更令人兴香的战场了。

驱动我的也绝不是金钱，尼是一场游戏，是一场解开谜团的游戏，是一场把人类历
史上最伟大的头脑搞乱摘复杂的游戏。对我来说，激情、挑战、兴奋，都在打赢这
场游戏之中了，这场游戏是一个充满活力的谜语，是一个有着双关语谜底的谜语，
而这个谜底就是要由我来告诉在华尔街投机的所有男男女女的。在游戏中，你的神
经被推倒了极限，但奖赏也是非常高的。我的事业是交易 -- 也就是遵循眼前的事
实，而不是遵循我认为别人应当会做的事情。

让我给你提个醒: 你的成功将与你在自己的努力中所表现出来的真心和忠诚成正
