跌都是大势的突变呀，我只是顺势做单而已。所以我说，长期盘整行情的启动一定
孕育着大势，不要错失良机。因为这样的机会实在太少了，要等下一个机会可能需
要很长时间。机不可失啊! 跟进错误的机率和风险都是有限的。

49.诸多宫和毛主席做期货肯定是赔家?

我说过这个观点，并还说过曹操和邓小平才是赢家。当时，我是出于为了给期货后
仁和我当时的徒弟一个强烈鲜明的刺激，才说出这种看似有些失之公允的话的。我
的原意无非是说: 从人物的性格特点和人生轨迹来看，后两人更接近一个优秀华尔
街人的品性。因为一个成熟的操盘手是一个小错不断大错不犯的智者，不是事无巨
细完美无缺的圣人; 是不拘小节大智若愚的整体设计师，不是事必躬杀有着产狂表
现欲的完美主义者; 是任诉任谤我行我素的理性主义者，不是试图用它人的赞美建
筑海市古楼的理想主义者; 是明晰自身优点缺点，自己几斤几两的自我反省自我解
剖者，不是有自恋情节自以为是的自我膨胀者; 是为达到自己的政治目的经济目的
的理性实践者，不是追求个人完满个人目的的自我实现者; 是拳击台上伤痕累累的
胜者，不是影视屏幕上被美化神化的偶像。曹操在他那个特殊的时代，不拘小节不
计毁誉，首先稳定了北方，掌控绝对优势的国土和人众。正是这些国土和人众成为
后来晋朝统一的基础。邓小平作为一个伟大的政治家几起几落信念坚定不饰骄锥不
慕虚荣而由他总体设计的改革开放却大大地改变了时代、左右了历史。

50.为什么说交易 胜在心理 ?

新加坡一位非常成功的资深期货操盘手对我的期货理念产生过重大影响，在我做了
一段菲律宾盘期货交易后，启利颇丰，成为一面局利的旗帜。有些得意之余，却总
感觉心理没底，我便向他请教说 虽然挣了钱，心里却不塌实，在技术上没有感到多
少进步，也没觉得有明显不同以前的市场感觉。 “对呀，就是胜在心理! “他极其肯
定的口吻，给我留下极深的印象。那口气、神态定格在我的脑海里，多年以后依然
那么清晰真切!

“胜在心理 这句话对我的影响比这位师傅以前强调的绘图方法、顺势做单等理念，
比任何一本期货书对我的积极有益的影响都大。首先，这句话在我迷工的时候给了
我足够的信心，原来我有意无意的摸到了制胜的脉门。所谓 大道至简，真传一句话
 在以后的操盘中实践中对这句话，我不断的有了越来越深的体会。

怎样胜在心理呢? 首先，束是##入市前对期货有一个宏观到微观的全面认识，能让你
有吏足的理由相信市场是可以战胜的，关充分的自信来源于对市场的充分了解。其
次，对自己也要有一个全面的审视，在期货市场自己的优势在那里? 怎样发挥出
KR? 缺点在那里? 怎样尽量回避或少让它表现出来?

Pris AC ARTA BE ak MM BE
