越多，对炒币没啥用。

很多人做交易喜欢乱归因，认为: 风险资产大跌是因为加息缩表、币圈 17 年牛市终
结是因为上线 CME 期货、08 年次贷危机是因为雷曼破产。

于是这些靠消息做交易的人: 在17年9 月美联储加息时吓得清仓跑路，只能眼睁睁
看着 3 个月 8 倍的Bitcoin winter 拍断大腿、在今年上线 BTC 期货 ETF 时大力做
空，菊人花被多头捅穿、在 10 月放出恒大违约消息清仓，丢掉了便宜的筹码。

风险资产定价太复杂，阿马也不明白，但是阿马明白，行情的终结都会在价格上有
所反应，无论是 08 年次贷危机还是 17 年牛市终结，而消息本身只是加速了既定的
趋势。

11. 经济学

经济学不是扯一堆有的没的的理论，推五花八门的数学公式; 经济学本质上是政治
经济学，是为政治服务; 一系列政策只为了维护稳定，而不是让那些傻逼学者去挑
AUER: 这政策不符合教科书上的原则、这政策会伤害经济的健康、这政策会
balabalabala. .天大地大，老分的利益最大，当 H 大的事情会威胁到稳定时，你还
怕 H 大的事情不好解决吗?

12. 技术无用
我现在依旧想不明白，为什么还会有人相信波浪、缠论这些东西。

发明波当理论的艾略特，用波滔理论神棍预测到了一次美股暴跌一战成名后，就再
也没对过，后半音子就靠稿费和讲座讲课为生。

写缠论的禅师，可能确实境界高格局大，有了稳赚秘籍交易圣杯如此牛逼，不去收
割华尔街白谈猪名扬四海，当带明星，反而在小众圈子里自路。

很多人推尝波浪、缠论的人说辞基本就是几类:

a 他认识有人用波滔很牛逼，预测能精确到个位数

b.缠论没时滞性，买卖点严格定义好，禅师牛逼 〈这点缠论粉有争议，有的给我讲缠
论买卖点能严格定义好; 有的给我讲缠论不预测。把阿马整惜到了。)

c.你不会用只是你没学精没学懂 balabala 既然能精准预测点位，那就应该能收割走
整个金融市场上大把的钱，一年变成世界首富，既然没时灌性买卖点能严格定义
好，那就完全可以用程序模拟出来，解放双手和大脑，可惜纵观量化界，好像没有
一个明星策略是基于缠论【笑哈哈】

汶当、缠论，就是交易领域里的中医、和气功、地摊文学。为什么不相信数据不相信
