赚钱亏钱都只是暂时的，长期在赌场上活下来，才是最重要的事。其实每次大赚或
者大亏之后，都建议重局账户，重新开始。

大赚会让心态球束然，加大杠杆，放松警惕，一不留神开始大幅回撤。
而大亏会让心态急躁，急切回本，杀红了眼，跌入爆仓深渊。

36.追涨杀跌的正确姿势
激进型选手对追涨杀跌的理解有四个阶段:

1 新手阶段: fomO+al, BAS, mMAEIA:;

2, RSME: 克服了新手期的焦躁心态，小心交易减少割肉次数，但对行情趋势无
所适从;

3, 趋势交易员阶段: 发现趋势，大胆突破买进，大胆止损划肉，放飞利润，

4, 稳健趋势区易员阶段: 顺大势，逆小势。大势有底仓，逆小势买进吸货。

《期货交易策略》解读

第一部分: 期货交易策略和战术
什么是交易策略? 为什么交易策略很重要?

交易策略项是打仗的战术，没有开始之前就已经准地快备好了怎么打，否则再多的
兵也不一定能打胜，中国有句老话叫不战而届人之兵，讲的就是战术的意义。

在开始交易之前我们要知道我们交易的目的是为了什么，很多人交易是为了刺激，
为了好玩，但你要记住我们拿真金白银冒险进场的唯一目的是赚钱!

一、基本策略的本质

(一) 找出主趋势，顺着主趋势进场区易，否则不要进场。

(二) WR IEIRBRA, BER:

1, BANMRRA

2、横盘整理趋向某个方向的突破点;

3、上涨趋势的回调点或下跌趋势的反弹点。

(=) 顺势而为的仓位会你带来丰厚的利润，干万不要提前下车，

(四) 如果建仓符合大的趋势，而且账面利润已证明你是对的，可以进行金字塔式
技术加仓; (参考二)

(五) 保持仓位不动，直到趋势反转平仓。
