信息总比公开信息更能影响市场; 你从一个现象和问题推导出的信息总比直观的消
息更能影响市场; 有争议的消息总比大家公认的消息更能影响市场。

55. 怎样看待交易大户的作用?

我没做过大户，我的期货思维思路是小户、散户的思维。期货市场上 99%的人像我
一样，不可能也不曾想自己的进出能影响市场并使它彰有利自己的方向发展。我只
是经常听到有人谈论大户的动态意向，不管怎样，大户至少是一个不容回避的话
题。虽然我做单从来束没有考虑到它的存在。为什么我从不在意大户和存在与否? 这
和我对大户的理解、对大户的心态有关。

对大户应持什么样的心态呢? 对大户可以持两种心态:

第一种，是大户主力是万能的，它有可能做到一切。大户不仅大在资金上还大在信
息上、思维上，大在对全局的把握能力上，总之是无所不大无所不能。既然这样，
无限能量的大户就是无法把握的无法揣度的。我们就不能听信有关某大户要如何造
势的传言而盲目跟进。因为既然是万能的他也会随时改变立场把行情往相反方向拉
动，他暂时的立场也就是不可信的了。

第二种，大户是无能的，是不存在的。即基于这样的思考: 这么大的市场谁也不能
操纵，即使忌集中资金拉动或打压了一时的行情，那么既然它能拉动就难免其他大
户也能打压，他能打压其它大户就可能拉动。胜负自然就很难预料了。那么你干方
百计地去预测研究刺探大户的动静态度和做单方向又有什么意义呢? 既然他并不能
按自己意愿左右市场，即使有可能左右也会随时被其他大户左右。所以最好还是当
大户不仓在为好。如果大户既不是万能也不是无能的，那就只能像我们一样有对有
错平淡无奇，就像我们身边一个普通客户。这样你还会想以他的动向为方向吗? 当
然，如果你坚信自己的判断而损失惨重而借口大户黑心操纵行情，给自己一个阿 Q
式的心理安奈还是可以的，但你千万不要因此真的把自己等同于阿 Q 而拒绝在失败

中总结经验。

56.你认为自己的期货思维是逆向思维吗?

其实，不是我自己这样认为。我自己恰恰认为期货市场的大多数人的思维出现了 逆
向“，而我发现他们的错误 逆向 以后主动引以为鉴并全方位的在自己身上予以了不
同程度的更正。在这方面前面已谈了不少，在此不在效述。

当年，有人问我的第一个老板，也一位资深操盘手为什么公司里唯独我的操盘成绩
那么好时，他用香港普通话说“逆向思维啦 。当有人讲给我听这话时，我略感 有些
评异，但马上就有些理解了。我想，我的思维是没有随波逐流，反而单党 逆大众之
向 。而正确的期货思维往往就是这种 "逆大众之向 ，“逆日常生活之向的。比如，
