4.市场包容和消化一切，它永远都是正确的，顺应市场是最明智
的!

我的理论是:“在这些重大的趋势背后，总有一股不可抗拒的力量。 知道这一点融
足够了，对价格运动背后的所有原因过于好奇，不是什么好事。大众应该始终记住
股票交易的要素: 兰只要认识到趋势在什么地方出现，顺着潮法罗驭你的投机之舟，
就能从中得到好处，不要跟市场争论，最重要的是，不要跟市场争个高低。一支股
票上涨时，不需要伦精神去解释它为什么会上涨。持续的买进会让股价继续上涨。
只要股价持续上涨，偶尔出现自然的小幅回档，跟着涨势走，大致都是相当安全的
办法。**#但是，如果股价经过长期的稳定上升后，后来转为逐渐开始下跌，只偶尔反
弹，显然阻力最小的路线已经从向上变成向下。情形就是这样，为什么要寻找解释
Ne? 股价下跌很可能有很好的理由，但是，这些理由只有人少数人知道，他们不是把
理由秘而不宣，就是反而告诉大众说这支股票很便宜。这个游戏的本质就是这样，
大众应该了解，少数知道内情的人不会说出真相。

简单的事实是，关行情总是先发生变化，然后才有经济新闻，市场不会对经济新闻作
出反应。市场是活的，它反映的是将来。因此，企图根据当前的经济新闻和当前的
事件预测股市的走势是非常思春的。关贪禁和恐惧一样，都会扭曲理性。股市只讲事
实，只讲现实，只讲理性，股市永远不会错，错的是交易者。

5.亏损是交易的成本，失败并不可怕，可怕的是没有从失败中得到
足够的教训!

不管交易者多么有经验，他犯错做出亏损交易的可能性总是存在。因为投机不可能
上特分之百安全。所谓经验就是教训比较多，比较深刻，让和人心痛，让人翰座;不
痛，记不住，不痛，不会反思。事情就是这样。一个人犯错很正常，但是如果他不
能从错误中吸取教训，那就真铭了。

世界上没有什么东西，比亏光一切更能教会你不该做什么。等你知道不该做什么才
能不亏钱时，你开始学习该做什么才能赢钱。要是有人告诉我，说我的方法行吸数
来不通，我反正也会彻底试一试，好让自己确定这一点。因为我错误的时候，只

一件事情 -- 就是亏钱 -- 能够让我相信我错了。我知道总有一天我会找到错误的地
方，会不再犯错。只有赚钱的时候，我才算是正确，这就是投机。

一个人要花很长的时间，才能从他所有错误中学到所有的教训。有人说凡事都有两
面，但是股市只有一面不是多头的一面或空头的一面，而是正确的一面。让这条通
则深深印在我的脑海里，所人花费的时间，远远超过股票投机游戏中大多数比较技术
层次的东西。

亏钱是最不会让我困扰的事情。我认亏之后，忆损从来不会困扰我。隔天我就扎卸
