有效的历史阻力位，试试做空也不是一点道理也没有，但应设好止损。期货市场
有坚决的止损严明的纪律才是绝对必要的。

其
Oo
7N

3. 怎么解释永远不亏大钱?
以小博大是期货的精髓，我们在期货市场原则上总是以极小的代价去博取巨大的利

i.

(1) 每次的极小代价都应该是提前预计好了而在行情的发展过程中严格执行的。这样
严格执行纪律的结果就是永远不亏大钱。每次在行情走反后付出多大的代价是我们
事前可以计划而事中可以控制的。如果我们没有主动做到了事前的计划和事中的控
制，那么，就只剩下一件事只好被动的接受，那就是 事后后悔 。

(2) 永远不亏大钱不仅仅表现在每次行情的坚决执行上，还应贯彻在操作的整体思

中。比如，制定整体的盈利计划时，所冒的总体风险应该是资金总额的一少部分。

我一般把它限定在 20%。然后考虑怎么合理地充分利用这 20%的可消耗“弹药“去赢
取胜利。如果坚决的执行了不亏大钱的原则，就做到了以小博大的一半，即“以小-
俩字如果做不到, “以小博大 无从谈起。你只能是以大博大 甚至 以大博小 。像战
争一样，首先保护好自己才能有效地消灾敌人。保护好自己不是不做牺牲，而是把
牺牲降到最小，或者说把胜利与代价之比扩展到最大。如果你确实能按预先的计划
执行，把每次的损失控制在最小。那么你融掌握了更大的安观胜率。

为什么这么说呢?

(1) 在连续判断失误的情况下，或者说我们的判断缺乏准确性的情况下，我们每次做
单失败后损失越小，那么我们在市场生存的时间就会越长，我们起死回生的机会就
越多。

(2) 在判断对错参半的情况下，如果每次的损失都小于赢利，那么我们的账面上肯定
是有盈余的。我们融站在了胜利的一边。而且平均每次的损失越小赢利越多。平均
每次赢利与亏损的比例越大就赢利越多。

(3) 在判断对多于错的情况下，如果每次的损失都小于赢利，那么我们一定是大获全
胜钵满岔盈了。

4.账户上亲置资金通弟应占多大的比例，对整体的意义怎样?
通常情况下我每笔交易所用资金肯定在资金总额的三分之一以下，也就是说，账户

上时常有可用资金占资金总额的三分之二以上。但我不认为这些可以被称为闲置资
金，因为它们对我的期货操作有着同等重要的意义。
