12. 交易的心法和感悟
交易中更重要的是心法，知识是招式，心法是内功，乔峰用太祖长源一样可以吊打
几位少林高僧，咒是因为深厚的内功。

看得准没啥用，重要的看准了怎么做，看错了怎么做，怎么保持持仓的定力，怎么
能有良好的心态，怎么不怕踏空怎么不怕回撤…总是一种想赢怕输的心态，在这个市
场是不太可能赚到钱的。

有些东西新人可能一时半会体会不了，但只要在这个市场里活的久一点，就会发现
那都是真理。

13. 关于趋势判断

长期来看是上涨趋势，中期来看是周期性波动，短期只能靠猜。

长期适合围，中期适合大波段，短期适合专业人士靠短线赚到大钱的概率太小。我
们要做就应该做大概率的事情，比如回调急跌之后大概率会反弹，比如大幅拉涨后
大概率也会回调。

找到合适你的时间周期，时间长短要结合市场来做调整，猜到趋势后就要敢于进
场，拿住，趋势未结束前别急着下车 。猜错就要及时止损，改变方向，不要犹豫，
要果决一点。

做大概率的事情才能大概率赚到大钱，高杠杆暴富的概率太小，靠运气赚到也会靠
实力还回去。而低杠杆滚仓成功的概率远远大于高杠杆。

14. 关于入场时机

要有足够的耐心，时间就是你的朋友，滚仓的利润是巨大的，只要你能滚成功几次
咒可以至少赚上千万上亿，所以你不能轻易的滚，要找确定性高的机会确定性的
高的机会指的是暴跌后横盘震注，多次探底，然后向上突破，这时候走趋势的概率

是很大的，不要试图抄个世纪大底，找准趋势逆转的点，一开始就要上车， (只滚
多) 。

以近期为例，20 周 (2120 日) 均线以上看涨，几次回踩没有跌破就是进场时机，
如在 4.1w 可以先一成仓 10x Aig, IER RAE 4，不止僵，涨到 4.2 后没有回调
说明趋势形成，进 3 成仓，止损点可以在 41，以此类推，每涨 I TEA 3 成仓，
实现浮僵加仓，直到满仓，同时止损点也要上移接近开仓价，防止黑天狗。

当你全仓浮公 100%时，可以选择在相对高点平仓，再分两次进场，以此类推，实现

NaN
an Go
