7. 控制你的交易，管理你的资金

除非你知道你要进行的交易在财务上是安全的，否则，绝不要进行任何交易。 没有
经验的投机者面临的困境往往是为每一笔头寸付出的太多。为什么呢? 因为每个人
都想交易。为每笔交易付出太多，是不符合人性的。人们都想在最低价时买进，在
最高价时卖出。心态要平和，不要与事实争辩，不要在没有希望的时候保有和希望，

不要与报价机争辩，因为报价机总是正确的 -- 在投机中没有和希望的位置，没有猜测
的位置，没有和下惧的位置，没有贪禁的位置，没有情绪的位置。

“ 最后，投机者在买股票的时候应该分几次买，而且每次只买一定的比例。 如果我
在某种情况下买进一只我看好的股票，但它没有按照我所希望的那样表现，对我来
说，这就是卖掉这只股票的足够证据，如果这只股票后来泛了，我也不责备自己，
也不会有什么痛苦的想法。我后来在实际操作中提出了自己的理论，这一理论强调
资金占有时间在股市交易中的重要作用。在投机者管理自己的资金时，这种 总想
m 的愿望是他最大的敌人，它最终将带来灾难。在股市上，时间不是金钱，时间就
是时间，而金钱就是金钱。我提出了我的 10%规则--如果我在一笔交易中的损失超
过 10%，我束马上抛出，从来不问原因，股票的价格中了，这就是我退出来的原
因。我是攒本能抛出，实际上，这不是本能，这是多年来在股市上拼杀积累起来的
潜意识。你必须服从你自己定的规则.……不能欺骗你自己，不要拖延，不要等待! 我
的基本原则是，绝不让亏损超过资本的 10%。

8.投资者最大的敌人不是市场，不是别的其他，而是投资者自己，
大波动才能让你挣大钱!

及阿雅这里让我说一件事情: 在华尔街经历了这么多年，赚了几百万美元，又亏了
几百万美元之后，我想告诉你这一点: 我的想法从来都没有蔡我赚过大钱，总是我
坚下突级销持不动夫我赚大钱，懂了吗? 是我坚持不动! 对市场判发断正确丝毫不
足为奇。你在多头市场里总会找到很多一园: 处理开始就作多的人，在空头市场里
也会找到很多一开始就作空的人。我认识很多在适当时间里判断正确的人，他们开
台买进或卖出时，价格正是在应该出现最大利润的价位上。他们的经验全都跟我的
一样 -- 也就是说，他人们没有从中赚到真正的钱。能够同时判断正确又坚持不动的
人很罕见，我发现这时最难学习的一件事。但是股票作手只有确实了解这一点之
后，他才能够赚大钱。这一点干真万确，作手知道如何操作之后，要赚几百万美
元，比他在一无所知时想赚几百美元还容易。

原因在于一个人可能看得清楚而明确，却在市场从容不迫，准备照他认为一定会走
的方向走时，他变得不耐烦或怀疑起来。华尔竺有这么多根本不属于傻瓜阶级的

人，长至不属于第三级傻瓜的人，却都会亏钱，道理裔在这里。市场并没有打败他
们。他们打败了自己，因为他们虽然有头脑，却无法坚持不动。我开始了解要赚大
