通常，做空的理由有以下几个:

1. 行情有涨有跌。如果只做多，只能在行情涨的时候赚钱。而做空，让你在行情
跌的时候也能赚钱。当你即能做多，又能做空的时候，币圈 365 天，天天都有
赚钱的机会。

2做空往往使用合约，方便上杠杆。

3. 技能迁移成本低。很多人赚钱的底层逻辑是基于技术分析的行情走势预测。这
套技术，它如果能预测到行情会涨，那么，也一定能预测到行情会跌。几乎没
有哪一套技术分析的方法只能预测涨，不能预测跌的。要不它束全都灵，要不
咒全都不灵。不会说预测涨的时候就灵，预测跌的时候就不灵。结合理由1，你
没法说服自己为啥只在行情涨的时候用，行情跌的时候不用。

A. 做空所带来的智商爆棚感是翻倍的。因为散户的本能融是做多。因此，在任何
时候，做多的人永远是占多数的〈即使有时候做空的资金规模更大，但人数也
是做多的多) 。当你成功做空了之后，那种 【真理掌握在少数人手里」 的【人
EFAs 的【优越感 ，是做多没法体验的。

5. 不能因为亏钱了就否认做空的合理性。原因有三: 其一，从亏钱人数上来说，
即使做多，也大部分人是亏钱的。其二，任何打法的胜率都不是百分百，都有
RATER, BAS EAI, PRADA CA SAUER 85 就否认掉这种打
法。其三，很多人做空亏钱，是因为学艺不精，看不准方向。在这市场，依然
有不少交易明星是通过做空赚到大钱了。亏钱的锅，应该由学艺不精来背。基
于上述三个原因，那些做空的亏货，都认为自己的打法没有根本性问题，亏钱
只是【暂时的 ，只要精进技艺， 最终; 自己还是能暴富的。

:做空可以得到随机强化。不管最后结局如何，只要你做的次数多，总会有 TR
钱」 的经历。有输有赢，才能让人上瘾。一直输，一直赢，这事都索然寡味。

Oo)

这是我能想到的做空的主要理由。但是，我却是永远做多，永远热泪僵眶，为何?

AAEMBR DMA, SAME, AKSASANNAMMN, BMBnee
地了明白这一点，其实是没法再去做空的。就好像吃过熟食的人没法再敬毛饮血。

MS ANZ ANTE, MILER
a. Bote (es)

我统计了比特币在 coinmarketcap 上收录的所有日收盘价格，从最早的 2013 E 4
月 28 日到今天 2021年 8月 15 日，历时 8 年多，一共 3032 天的数据。从赚钱的机
会来说，做多和做空赚钱的机会都差不多。在这 3032 天的数据中，只有 1637 天收
盘价是涨的，占比 54%。可以说，不管是做多还是做空，赚钱的机会差不多一半对
