43. Tony推荐的书

《十年一药》

《股票大作手回忆录》

《期货大作手风云录》

(HADES SRA)

《穷查理宝典》

«Re Bfe 55)

(RAIS)

李笑来的所有的书…

建议保持一个月复读一次的频率去看这些书，一个月复读一次的意思是: 一个月要
全看一遍。

经典语录-其他

1. 趋势交易

. 趋势为主，只关注热门板块，尽可能的炒龙头;

. 基本面，只挑法通市值 100 亿以上的且有两或三年以上的，

.技术面只做上行趋势中的币，也就是 20 日均钱底部走平或者向上拐点的;
. 扫断法则，紧上果两个要点，高价靠近 20 日低入，高位放量离场，

. 切记不要借钱搞这些，分配仓位很重要，不要重仓任何一个币。

.因为意外或心急犯了错，请立马改正，不要有丝曲侥幸尽量避免错误，

. 追高只追龙头，否则不要追，

.耐心的投资大师都是在等竺中实现对财富的增值的，拒绝一夜暴富的交易 :
. 尽可能的关心币的造血能力以及前景，而不是一味地追求价格的便宜。

O ON OO BP WD 一

2. 交易逻辑

上涨用趋势麻醉自己的意思是不知道止青 (趋势没走坏，不用卖) ，下跌用基本面
厅醉自己的意思是不知道止损 《这个公司业绩好着呢，能回本的) 。

如果一个人的投资策略是一贯的，比如是纯基本面派选手， an
鳃，比如是纯趋势派选手，反而不需要左侧止僵，而是右侧第一个卖点出现后右侧
ike    (in )    °

有经验的人可以多手段混用，但是普通人往往喜欢上涨的时候自己骗自己，大盘涨
