3. 美国人的大部分资金在股市，美股是国本。所以美股不能跌，美股不能跌，就
只能放水。而美元霸权又不能放，二者相加导致了接二连三的加息冰剧，而加
息是不可能成功的。

4. 美国放水，别的国家为了抵制被收割，必须紧跟着放水，最终导致所有货币都
跟着凤值，货币越来越多 ;

5. 放出来的水会首先流入股市，而股市与币圈的通道早已经打通，且通道会越来
或宽 ，传统金融领域的人会越来越多地走入币圈。

6. 马斯克的喊单为比特币带来了出圈效应，关于数字货币的正面声音会越来越
多，数字货币会越来越平民化。

7. 比特币的红利至少还会有十几二十年。

8. 人们总是对于短期收益过于敏感，而对于长期收益缺乏想象力。过去七年比特
币的年化只有 100%左右。年化 100%，十年可干倍。

9. 获利速度与持续时间往往是互损的。

10. 本金小可以通过活得久来解决，在同样年化 100%的情况下，只要多活一年，融
REE LAE EMMA. SAT SHE.

11. 区块链很可能是房地产后普通人唯一的财富之路。

二、炒币最关键的因素

1. 把投资建立在预测正确的基础上，这是一个天坑。

2，最关键的; 从预测系统转为对策系统，把局部的随机性转为整体的确定性。

3. 什么是好的对策系统? 简单的事情重复去做，以达到长期高收益低波动的效
果。

4控制回撤，控制止损次数。高风险意味着高波动税。很多冲着高风险高收益而
去的打发不在于胜率高低，而在于失败的代价过于惨重 -- 一把赔光。

5.高风险不一定意味着高收益，比如一个币已经暴拉很多比如牛市后期，风险很
大，但对应的收益很小。相反，在熊市中，大盘不停探底，风险很低，但对应
的中长期收益很高。所以要找低风险高收益的位置。

6. 一个对策系统的构成应包括;

(1) 盈利目标;

(2) 交易周期 -- 一中、短、长线;

(3) 交易方式 -- 左侧、右侧;

(4) 交易原则 -- 选币、择时、仓位管理;

(5) 情绪管理。

7. 执行对策系统的代价:

(1) 凡是选择，必有代价 -- 任何策略都有其不可避免的缺点，选择了某一策略，
