态就瑟了，这种交易中差的心态会让你做三件事: 1. 赚了一点急于沙袋为安，怕赚
的这点也没了; 2 亏了一点就心里焦灼，怕亏的更多频繁止损，3 没乞没赚又怕路
空，养锤胸顿足，然后导致频繁交易，频繁止损，陷入恶性循环，最终导致再也无
法回本，更别提鳃利了。

那么如何解决心态差的问题呢?

1. 要有自己经过长期 《至少 1年) 验证过可以鳃利的交易系统，这样你会拥有自
信，相信自己一时的亏损只是暂时的，是目前的行情对自己的区易系统不利，
而不是自己不行。而大多数人是没有自己明确的交易系统的，更多的都是凭借
盘感在交易，没有自信，没有自信怎么可能在亏损的相信自己呢。

2. 做交易不能有本金的概念，去除心里的锚定效应，假如你今天资金 10W，明天
资金还剩 9W，那你的本金现在就是9W，人往前看，每天都是新的一天，

3. 用利润去玩，假如你投入了 10W 赚了 10W，那就把本金提现，只留利润在市场
里，如果你有实力 10W 可以再变 20W，如果只是运气，那么 20W 一样会亏
完; 假如你一开始就亏了而且亏了不少，要暂时退出市场，一方面多看看书冷
静下，一方面等大机会去买现货，然后等回本了册去玩，不回本就坚决不要有绸
碰期货了。

29. 二八定律

二八定律: 其中的 二 之所以是少数，是因为独立思考，特立独行。其中的 八 之
所以是多数，是因为人云亦云，见风使舵。

希望大家都可以独立思考。

30. 短与长

我看过很多伟大交易员的故事，没有一个人是在震沪中扒短赚到钱的，扒短可以赚
钱，但那只是小钱，没法赚大钱，只有趋势，只有趋势才能让一个人赚大钱; 趋势
不是做出来的，而是等出来的，等他出现，抓住就行。肯定有人说那我震荡的时候
的短，趋势的时候就做趋势做长线，不就好了?

这是不可能的，震沪还是趋势，都是事后回头看的，行情没走出来你根本不知道是
震沪还是趋势，而且震沪的操作模式高抛低吸，趋势是追涨杀跌，天生逻辑相反做
震沪注定会路空趋势，做趋势注定躲不过震沪。

但凡你能做精一个，都早发财了，两个都想做，假如真的可以做到，那么你赚到钱
没? 很多时候应该想想，假如我的想法是对的，那我为啥还没赚到钱呢?
