但是，在过去 8 年多的时间，比特币从 2013 年4月28 日的134.2 美元涨到了今天
2021年 8 A 15 日的47047 美元，涨了 350 倍。

在涨跌的时间差不多一半对一半的情况下，最终涨了 350 倍。这说明了什么?

如果你做空，这就意味着，价格上涨你是亏的。这就导致，你赚的时候，只是赚小
的。气的时候，都是亏大的。

第二，做空是一个收益通缩的模型

你做多作对了，收益是无上限的，价格涨得越高，

=)

收益越高。

allt

/

(Be, MNT T, BUEIMEE aT PER, Meth Rarim, mAET— MR
值。

我举个例子，你 100 块钱做多，现货无杠杆，价格从 1 REE 50 块钱。最后你手
上有 5000 块钱。但是，如果你 100 块钱做空，1倍杠杆，价格从 50 块跌到 1 块
钱。最后你手上有多人少钱呢? 198 块。

5000 块和 198 块的差距，这就是收益通胀模型和收益通缩模型的差距。
每一次做空，1 倍杠杆，收益的极限就是 100%。

当然，会有人说，我可以加杠杆呀。但是，同样的杠杆倍数，依然是多头赚的多。
做空收益通缩模型不因杠杆而改变。

第三、顺势者昌，逆势者亡

这个行业还处于早期，未来至少还有 100 倍的上涨空间。虽然比特币的价格剧烈波
动，可世人的接受度却是只增不减的。

在一个长期而言高速成长的市场，做多就是顺势而为。
而做空呢? 则是顺小势，逆大势。

RE MSR ST SOR, BREWER RIVE, ARB RASS, BIFIZ
死，也谈不上聪明。

干大事而惜身，见小利而扎命。这就是空头的真实写照。

上述三点，这就是我在加密货币领域永远做多不做空的底层逻辑。
