

--- 第1页 ---

《交易之王》Tony 交易语录合集

序言
简单写篇序言，聊几个问题。第一，从这本笔记里你能得到什么?

Dp}

案: 人交易心法。如何看待市场，如何选择交易时机，如何看待大经济环境，如何
做好资金管理，如何预测市场走向，怎样判断多空，如何做合约，如何滚仓，什么
时候应该止损，什么时候应该止人一，做对了怎么办，做错了又怎么办。还有那个导
致你亏钱最多的问题，怎样做山寨。

市场是一个独兽遍布的丛林，而这里可以告诉你最真实的丛林法则。在丛林中，知
道如何生存比拥有强大的爪牙更重要。

这本笔记融合了两位币圈大佬 法师 Tony 和 陈晓 的交易理念，以及其他几位著名交
易员 杨斌 、 丁洪波 、 利弗莫尔 的交易思路，这些人虽然所在的圈子不一样，但在区
易心法上却是极为相似的。

法师 Tony 最擅长做主流币，数年滚仓，已是币圈不可推翻的传奇，陈唉擅长做山
=, BM 20 万起步，靠山寨一年做到 7000 万。这本笔记收集了法师在微博公开发
布过的交易心法等近 10000 字 〈由于其账号多次被封，相关语录网上已难以寻

得) ，以及价值 300USDT 的陈晓炒币课程《炒币赚钱从未如此简单》课程笔记。玩
=m Tony, (USEF BREE.

第二，为什么要学交易心法?

技术分析可以学，而区易心法不可学，只能修，修炼的那个修。技术分析会失效，
而交易心法永不失效，正确的交易心态都是相似的，而正确的区易技术各有各的正
确 °

BARK 交易，有人用道氏理论、江恩理论、波浪理论、缠论.….有人只看某个指
标，而初入门的人，只要潜心研究其中一种，日久必有所成。

交易胜在心理，而不是胜在技术。
第三，关于这本集子的排版。
这一本在排版上有一个特点，行距很大，每页的右边还直接空着四五厘米。这人么

做，当然不是为了扩大幅面，扩有充厚度，而是为了留出做笔记的空间。行家一句
话，往往顶我们数日数月的摸索。读这本行家语录，如果你没有笔记可做，那么只


--- 第2页 ---

有两种可能，其一是书中的内容你都理解了，并且能身体力行地做到，没必要再做
笔记; 其二便是你还没有读懂，不解其中深刻用意。没有其三。

最后，祝你健康，祝你发财，祝你自由1
优秀操盘手讲义

网上流传极广的期货交易者圣经
作者简介

网传此部分为李法师 Tony 整理的 期货圣经 ，经我考证，其内容的原作者为期货
杨斌。由于法师微博多次被封，当年情形已不易考，但此部分内容与法师的交易理
念同承一脉十分值得一读，故能受到法师的推叶，也不足为怪。

杨斌，石家庄市人，毕业于河北大学，1993 入期货业，先后在期货公司做业务代

表、业务主任、业务经理，由于屡创佳绩、口碑渐盛。自 1994 年初接受全权委托，
代理客户资金以来，总胜率在 80%以上，即为 80%以上的客户达到了盈利目标后离
场，总鳃利大于经手客户资金的两舍。作为一个职业操盘手，客户公利提成是其唯
一收入来源和成功回报。

杨斌信奉孙子兵学:“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。

 夫未战而庙算胜者，得算多也: 未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜少算，而况
于无算乎” (始计第一)

 故不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利也。 ” (作战第二)

 昔之善战者，务为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己可胜在敌。故善战者，能为
不可胜，不能使政之必可胜。 ” (军形第四)

著作有《需破天机一期货实战 88 问》。

期货操盘的十大纪律

1. 入市前定好止损的点位和资金额。

2每笔交易所占资金不超出总额的 30%。

3. 每笔资金亏损原则上不得高于资金总额的 3%。

4. 行情大幅度走对两天后，如非顺势的停板，要减仓(顺势的秃头大阳或大阴线
可不减) 。


--- 第3页 ---

5. 犹耶不决时一定要平仓，至少应减仓一半。

6. 增仓加码时要找到有效的阻力或支撑位且增仓头寸一定要严格设置止损。

7. 持仓量不要大到使自己焦虑不安，如已这般当马上减仓。

8. 时刻警惕周围的乐观情绪，它潜藏着巨大危险，勿使之成为坚决持仓的理由。
9. 同时持仓不超过三个品种。

10. 入市前有整体考虑: 确认大势、可能达到的第一个盈利目标、何时减仓增仓及

减仓增仓比例。
讲义正文

1.为什么说在期货市场首先要学会赔钱?

我下面就从几个方面谈一谈我讲这句话的真正含义。

(1) 钱要赔得明白

思想准备不足懂懂进入市场的人，有许多人稀里糊涂把钱赔光就是赔得不明不白。

我就曾在 1994 年美国咖啡暴涨时杀眼所见，有客户手里持有满仓空单，急得手指电
脑冲区易员大叫 你把它给我弄住! “怎么弄住? 很快，几分钟便被踢出期货市场。

这样是不是赔得冤枉? 这位客户不懂设止损，也不知审时度势地认赔出场。不知风
险如何控制，是不是钱赔得不明不白? 这也是这位客户初入的第一张单，以后我再
也没见过这位客户。我想也许他从此与期货无缘吧! 因为最终他也不明白怎么会这
样，期货对于他只是一种灾难和丽惧的记忆。

怎样才叫赔得明白呢? 就是对巨大的风险了如指掌，然后按自己的计划，按自己的
思路，按自己的预期赔钱。这话好像不好听，又像在讲笑话，其实不然。我不是要
你积极主动地找着赔钱的意思，不是让你本着赔钱的目的。目的当然是去赚钱，我
说的是每次我们都应有一个具体的计划: 如果行情走反在哪个价位出场，离场时赔
多少钱。很理智的承认输掉一场战斗。但并不意味着我们输掉了整个战争。不用着
急，后面的机会又会接星而至，只要我们还保有实力随时都会赢取胜利。我说的赔
得明白还包括: 你应提前就明白，在你赔掉这笔钱后，对你操作全局的影响怎样，
是否有重大影响，战略战术上需要怎样的调整。还包括对心态的影响。

(2) 要赔得有道理
市场上并不是每张赔钱的单子都是坏单子，也不是每张赚钱的单子都是好单子。
一个优秀的操盘手关键是要赔得有道理，赚的有章法。什么叫赔得有道理呢? 首先


--- 第4页 ---

利润风险比例要合理，就是冒多大风险去求多大利润的问题。比如: 如果行情走反
BIG 3 万元离场。如果走对，在到达下一个阻力和支撑位前可以赚到 3000
元，这是一个好的入市理由吗? 如果行情走反你果真赔钱离场了，这样我束认为你
赔得宫无道理，因为你冒了比所求利润大十倍的风险，似乎完全瓦记了以小博大的
理念。你是** ”以大博小 ，你即使连续赢利九次还不够一次赔的#。可你又有多大的
把握连续赢利呢? 以这样思路操作，未入市之前就已胜负毕见了。如果把两者利润
一风险比例对调一下，你不认为赔得更有道理吗? 其次，应该把兰认财离场的价位设
在一个有效的支撑和阻力位之后，也就是说应该认定一个你认赔出场的关口，使自
己有一个赁险据守的理由。闪关口就是多空争夺激烈的价位，在此处我们可以极小的
代价验证大局的上发展趋向。在这些拼争激烈的关口经常上演期货市场以小博大的经
典剧目。第三如果是急促的上攻行情和剧烈的下挫行情，你要顺势跟进，上述两个
条件就都没有参考价值了。怎么办?

1. 小单量跟进随行情的继续朝预期的方向进展再逐渐加仓，思路上首先是控制风

2. 势头略有反转或停滞，果断的不计盈亏马上离场。要记住，什么样的行情我们
都敢做，是因为我们能果断地控制风险。 《有人说做单应该胆大，有人说应该
稳健。其实都对，是全局的稳健，局部的大胆; 整体的稳健，个体的大胆。两
者兼有不可或缺)

2.为什么说单边势不可反做?

本来单边势行情从理论上讲是赚钱赢利的大好机会，可是人们已习惯了起起落落的
行情，这时却被这种看似非理性的行情所震慑。比如融单边涨势行情而言，认为已
22 KAN (Ris S, IRF RRIE? 还是选个比较高的价位做空吧! 就我经验而谈，在单
边市中因行情反做又不设止损，因而一波行情大伤元气甚至被踢出场的大有人在。
再有，在单边势中如果你去劝人跟市做多，真是困难之极。后来直到现在，我总是
强调不要反人做。为什么?

首先，我们经常挂在口头上“顺势做单不可逆市“可这句话又有谁真正理解了呢? 什
么叫势? 什么叫大势? 单边市就是最大的大势! 你还能找出更大的大势吗? 你却反
做，这是比放弃机会更愚蠢的事呀! ? 是好机会让你变成了灾难呀! 在现实生活中
真不好找到一个形象的比喻来比喻这种愚蠢。如果这不叫逆市还有什么情况可叫逆
市呢? !

其次，你可能认为涨势或跌势已经之力，不妨逆市做一张单，所谓-强移乙未势不能
穿鲁编者也 。话虽这么说，理论上是对的。可你在实际操作中，用鲁编 (MS

纱) 去挡一挡强弓大名。十有八九还是要被射穿的。因为哪里是“末 ，你应该站在
哪个准确的点上是很难把握的。当然，什么都不是绝对的，如果你确实看到一个极


--- 第5页 ---

有效的历史阻力位，试试做空也不是一点道理也没有，但应设好止损。期货市场
有坚决的止损严明的纪律才是绝对必要的。

其
Oo
7N

3. 怎么解释永远不亏大钱?
以小博大是期货的精髓，我们在期货市场原则上总是以极小的代价去博取巨大的利

i.

(1) 每次的极小代价都应该是提前预计好了而在行情的发展过程中严格执行的。这样
严格执行纪律的结果就是永远不亏大钱。每次在行情走反后付出多大的代价是我们
事前可以计划而事中可以控制的。如果我们没有主动做到了事前的计划和事中的控
制，那么，就只剩下一件事只好被动的接受，那就是 事后后悔 。

(2) 永远不亏大钱不仅仅表现在每次行情的坚决执行上，还应贯彻在操作的整体思

中。比如，制定整体的盈利计划时，所冒的总体风险应该是资金总额的一少部分。

我一般把它限定在 20%。然后考虑怎么合理地充分利用这 20%的可消耗“弹药“去赢
取胜利。如果坚决的执行了不亏大钱的原则，就做到了以小博大的一半，即“以小-
俩字如果做不到, “以小博大 无从谈起。你只能是以大博大 甚至 以大博小 。像战
争一样，首先保护好自己才能有效地消灾敌人。保护好自己不是不做牺牲，而是把
牺牲降到最小，或者说把胜利与代价之比扩展到最大。如果你确实能按预先的计划
执行，把每次的损失控制在最小。那么你融掌握了更大的安观胜率。

为什么这么说呢?

(1) 在连续判断失误的情况下，或者说我们的判断缺乏准确性的情况下，我们每次做
单失败后损失越小，那么我们在市场生存的时间就会越长，我们起死回生的机会就
越多。

(2) 在判断对错参半的情况下，如果每次的损失都小于赢利，那么我们的账面上肯定
是有盈余的。我们融站在了胜利的一边。而且平均每次的损失越小赢利越多。平均
每次赢利与亏损的比例越大就赢利越多。

(3) 在判断对多于错的情况下，如果每次的损失都小于赢利，那么我们一定是大获全
胜钵满岔盈了。

4.账户上亲置资金通弟应占多大的比例，对整体的意义怎样?
通常情况下我每笔交易所用资金肯定在资金总额的三分之一以下，也就是说，账户

上时常有可用资金占资金总额的三分之二以上。但我不认为这些可以被称为闲置资
金，因为它们对我的期货操作有着同等重要的意义。


--- 第6页 ---

第一，这部分资金同样在我的全局思考之中。比如在一波行情中如果是总金额 10 万
的账户上我买入 3 万金额远期合约，那么一般情况下，基于同样的整体思路，在总
额 20 万的账户上，我会买入 6 万的远期合约。前后两个账户上分别剩余的 7 万和
14 万资金同样被纳入了我的整体思路之中。尼们一样是整体的参与者。

第二，吴们还是战役的主力军和大部队，是我们耐心等待决战的实力储备，一个优
秀的将军绝对不会把主力军团置于疲于奔命的狠狐境地。相反，使之更多的时间处
于休整待命的状态，随时等竺在决战中起到决定作用。越是大的兵团作战，越是运
筹帷幅的将军。其军队的作战时间越是不会多于非作战时间，比直接参加战斗更多
的时间是在养精荔锐厉兵穆马，更多的是处在运筹、等待、选择状态。

第三，我总在几次关键的行情中使用这些资金而使账户接近满仓甚至 100%的满仓操
作。没有这些资金的运用，我融无法大获全胜。我的资金总额翻一翻的目标，不仅
“总额 包括它们，而且在关键的行情决战中也需要它们的 倾力相助 。

5.为什么永远不赚小钱?

曾经有一个朋友兴奋地跟我说，他连续做了 9 张单子都赢利。我问电利多少? 他说
接近 10%。我就告诫他: 你每次赢利是 16，可你冒了多大的风险呢? 他被我问住
，显然他从未考虑过这个问题。

因为是朋友我接着说: 在期货市场你赢利多少次意义并不大，赚小钱的意义也不
大，#万万不可冒大风险去赢取小利，万万不要一次亏损超过多次赢利。关而应该相
反，应该冒小风险赢取大利，应该让每一次赢利足以补回多次亏损，##每次必须能
到于风险几倍的利润才进入市场。状朋友不以为然。几天后一波行情走芭，使他穿仓
出场。我不知他离开时是否有些领悟。

还有一层意思我没说出来: 他这样做单还说明他对大势中赢大利没有坚定的信心。9
次赢利中肯定有侥样抢到的逆市反弹，肯定也有利未放尽捡了之麻和了西瓜的情况
出现。这样做单就会自然形成偷袭观念，从而根本放弃了闪战略性的安观思考、整体
思考。**其实，你要在市场上让你的盈利单子比亏损单子多是很容易做到的，因为即
使大势做反的单子往往也有机会在震荡中获利出场 《如果获利单子多于亏损单子是
你的追求的话) 。即使连续知干次僵利也并不比麻将中的连续坐庄困难。但有一点
我们不应该忽视，麻将游戏中每次有僵亏的比例大体是1: 1。所以最后的公亏和你的
“和 UREA, “和 “牌的次数是最后熏亏和盈亏多少的决定性因素。

本来期货市场为我们提供了一个比麻将桌上赢率更大的场所。只要我们按照自己的
意愿控制好亏色比例，我们就可以在赢利次数少于亏损次数的情况下还能赚钱。可
惜我们中间好多人像黑色幽默小说中的主人公一样把这个比例控制反了，使我们在
赢利次数大大多于亏损次数的情况下依然血本无归。这样的话，如果你最后把所有


--- 第7页 ---

的单子留下让一位对期货一无所知的农民朋友看，也许他会说 为什么每次挣钱那么
SMS RBA RT! “SA, REBAR GRA BIS, AAR
主观的故意，而是因对行情的认识发生了改变或因大势反走草草离场而已。其实，
我们每个人不管愿不愿意都会经常赚到小钱的。我说的不赚小钱是说，永远不要本
着赚小钱的宗旨进行全局部署和市场操作。

6. 为什么赢利一定要放开?

以小博大最终目的是在市场赚大钱， 见利就走 不仅违背了 博大 的原则，而且也
丝毫没能减低你所冒风险。虽然对于每一次来说，这一次的风险随这次结算也消失
了，但你马上又钼入另一个风险之中。如果行情走反，以上回的赢利能弥补吗? 你
冒风险的次数在增多，可你仅为小利在冒险，你是在虎口里捡之及。你有入虎穴的
勇气但一次次只是在捡小便宜，不算英雄，只是思人。如果杨子荣舍生扎死打入诽
昌只为吃一顿百鸡误，他还是令人仰慕的大英雄吗? 虎口里按周密的计划和夺取物有
所值珍宝之人才算智勇乙士。

7.应该设定怎样的电利目标呢?

从大局上，**#我认为赢利目标应该定在保证金总额的 100% --- 能撤出本金才算胜。
*x那么，我们应该把每一次的搏杀都当做决战或随时随事态的发展可能变成决战。目
标是取得全局的胜利或为全局胜利黄定基础。当然也包括失利的话减小损失，使其
不影响全局，更不能一次性的全军履没。当然，不能抱着期望固执地等竺行情朝我
们的目标发展，只是在赢利时不要总是草草收场，好像白捡到一个钱包怕失主追回
一样。每次公利都不是白拣的便宜，我们是付出了风险的代价的，是甘冒为虎所伤
的危险。有了这种认识，更应该在已经保证安全的情况下 (CPA-ENRR) 用我
NAM DAE SA im BY AIF I

8.为什么说胜出 100%才算胜?

当然，这不是绝对的，这只是我的比较个人化的思维方法。我首先看到的是期市无
所不在的风险。其实你在市场没有离开即使赢利 200%也只是暂时的，之所以说
100%是因为:

(1) 这时可以撤出本金 恢复到开始的投资状态这样的话，本金不再有风险，只是赢利
部分在搏杀，已经是一种了不起的胜利了。

(2) 我总是提前定下目标，为赢利 100%后暂告一段落。期货市场风险无限，你的赢
利只能说明眼前、今天，不能说明以后、明天，尽管你不断的在僵利、势头极好。
所以我总是提前设定一个鳃利目标，这里也有两个理由:


--- 第8页 ---

我认为设定盈利目标较时间目标为好。

每个人都不是能永远保持良好状态的。在这一点上期货像体育竞技，是需要全身
心投入的行业，你的心理生理状况不仅是有周期的也是随情绪波动的。在大大盈利
的情形下心态易起要化，谁也不能免俗，而经纪人的心态贵在冷静平和。所以，在
达到一定的公利目标后及时了结对于心态的调节也是极为必要的。把以前了结了，
以后就又是一个新的开始，就要从零做起，瑟记从前，迎接全新的挑战。

9. 为什么每波行情话利目标应是此次行情的 80%?

我说过 每波行情 80%赢利目标 的话。有人问为什么不是100%呢? 当然谁也想把事
情做得更完美，买在最低卖在最高。但哪一点是最高和最低呢? 我们在行情未走完
之前是无法知道的，行情展开过程中我们只能估计某一点是最高和最低，偶然的也
许估计对了，这种偶然性超不过自分之几。

如果我们按照这种可能出现的偶然性获利离场的话。就不知会经党以错过了多大的
行情为代价了。假如我在一个大的涨势中从最高点算，行情反走 20%再获利离场。
看似从理论上少获利 20% (仅仅是理论上而已) 但在一个强势中走出多大的行情才
会有像样的回调呢? 你往往是抱着随时“让利“20%的潇酒心态而为自己赢得了巨大
的局利空间，总体算下来肯定是“ 失不偿得 。

再回过头来看，有多人少卖在当时刚出现的 高点 而错失大行情的交易者在顿足手胸
的追悔莫及呢? 在一轮涨势中虽然不断地出现新的高点，我们不能判断哪是最高
点。但回调时我们却可以计数以最后出现的高点计是否已回调到 20%，是否到我们
应该离场出货的时候了，这恰恰是我们能看到能操作的。那么为什么选择 20%而不
是 10%或 30%呢? 这倒不是绝对的，只是经验之谈。

但在选择比例时应符合如下两点:

(1) 行情总是有震动的，不要被轻微的震动吓得跳车逃跑而错失赚大钱的良机。要做
到这一点就必须有让出若干百分点的心理准备，这个百分点显然不能太小。

(2) 要保证大部分鳃利部分不能让它白白流失。要做到这一点，这个比例显然不能
大。当然你要全神贯注，随着高点的提高而不断提高回调时离场的价位，在回调时

严密注视回调比例和势头，才能做的更好、更合理。

10. 为什么说在期货市场连续三天赚钱是靠运气，人人都可能做

到?

我是说，在期货市场启利也不是什么神秘的事。因为市场只有两种走向或涨或跌，
一张单子下去走对方向的可能是 50%。如果你每天做一张单子，连续三天赢利，也


--- 第9页 ---

REA ENS. AR CEP IME SPER RAR SREB EMI, ARIES
me.

11. 为什么说在期货市场三个月依然赚钱是靠智慧?

根据我的经验，对于初入市场的新人而言，总是面临着更多的适应问题。初入市场
而能坚持一个月没有伤筋动骨已难能可贵。在这样一个激烈搏杀的市场，如果你能
连续三个月依然顾利，已经是非同一般了。我敢衣定你一定有不同凡俗的独到之

处。也许是敏锐的直觉准确的判断，也许是更加合理的资金分配。总之你不是稀里
糊涂或赁厦本能与市场拼杀，你肯定是有了一定的思考、运用了一定的理性智慧。

12. 为什么说仅仅靠智慧是远远不够的?
因为常年的打拼还要靠操盘手法。

操盘手法包括: 随行情变化的单量增减变化规律，每波行情提前设定的有规律可循
的盈亏比例，按一定比例遵循一定规律的资金分配方法等。

因为这些不仅仅是在考验我们的智慧，还考验我们严格执行这些智慧结晶的理性结
论时的坚定信心、严明的纪律。所以我称之为手法。

如果你在一年以上仍在赢利那你肯定是有可取的操盘手法一严明的纪律，灵活而不
之理性的操盘技法做你始终如一的后盾。因为，我们每个人的智慧都是有限的，不
和存在无限的智慧。而且这点有限的智慧还要受我们的生理状况、心理状况、生物周
期等变数的影响。我们无法像机器一样，像始终高效运转的市场一样从始至终地不
把我们的弱点暴露出来。但我们却可以运用我们的理性为自己制定在市场中将要运
用的有效手法和必须遵守的规则使我们少犯错误，在市场表现出更多的理性。我不
敢保证你的理性一定能让你赚钱，但如果你在市场捕杀了一年账面依然赢利。那我
敢保证，你已经具备了一定的合理操作手法和比较严明的市场纪律，不要骄傲，继
续完善，大有可为。

13. 为什么说有许多行情我们看不懂?

看不懂但并不等于应该不做。康德说过我们认识的只是世界的表象，只是现象界。
而作为事物的本质即 物自体 我们是认识不到的。

我感兴趣的是，他很严肃冷静地让我们意识到人类认识的局限性。这种意识放到期
货市场又是很准确的并有助于我们思考。比如，我们真的知道每次行情要涨还是跌
吗? 真的知道每次的涨跌最终都是由什么因素决定的吗? 是市场的供求还是大户的
任意炒作?市场供求是由几种原因决定的? 是不是又出现了一个不为人知的因素?


--- 第10页 ---

大户是由哪几家的合纵连横操纵的? 是不是由于对立面有一股资金的临阵倒戈才使
一方侥幸获胜。因为有太多的大事的发展趋势是由偶然的小事决定的，即使我们有
超常的逻辑思维理性思维能力，即使蹇智如爱因斯坦，一定能够分析认识到这些偶
发事件和由这些偶发事件决定的大趋势吗?回答显然是否定的。

基于这种认识，我们就不应该像戏剧里的诸葛亮一样总是 100%的相信自己的判断
(仅仅是戏剧里而已真实的诸葛亮要平庸的多) 而固执地不做第二手准备。必须明
确许多行情我们其实是看不懂的。但为什么大部分行情我们都可以去做呢?

第一，我们有 70%的把握就可以考虑去做。因为这样我们做十次可胜七次，我们融
赢在概率了。

第二，如果盈利乞损的比率在 3: 1以上时也可做。因为三次对一次尚不赔钱。当
然更理想的是两者都占兼而有之。我们也应该尽量找到这样的机会提高胜率。

第三，可以顺大势跟进，如若走反马上出局观望。这样也符合风险利润比例安排合
理的原则。

14. 为什么说行情分析、判定涨跌的对错未必能最后决定胜负?

更多的人在不断地问我怎样看眼下这一波行情的，而很少有人问我对这波行情的两
手准备，两条思路分别怎样。 简单的判断对错未必能最后决定胜负“就是我是针对
以上情形说的。首先，如果胜负仅仅由涨跌的判断来决定，那么我们靠掷硬币而随
手做单的胜负已在 50%左右了。显然还有其他因素在影响着期货市场的胜负。比如
认定自己判断对错以后的处理手法分别怎样，每次入市单量的增减变化等。

15. 为什么涨停板附近万万不能做空单，跌停板附近不能做多单?

如果当天的价位已接近涨停板，说明当天的涨势强劲。反做空单岂不是逆市而行?
即使从长远看大势看跌，也不宜短势逆做，如果大势亦看跌那你就是双倍的逆市操
作。逆市而行，可是形同自杀呀? 最重要的是，在涨停板附近随时有被措手不及被
反扣在停板里的危险呀! 反之，跌停板附近是一样道理。即使你有疤分的理由看跌
也要在远离涨停板附近的价位做空单或第二天再做，否则你可是在冒猴不及防被反
扣到停板里的危险呀? 那么，你的止损策略，你的以小博大的理念瞬间束都成了纸
上谈兵的笑柄啊! 不在涨停板做空，不在跌停板做多很容易理解，用一个形像的比
喻，因为那纯粹是往枪口上撞。那么，在涨停板 “附近-做空而在跌停板 附近 做多
Ne? 那是在敌人枪口的有效射程以内挑逗敌人呀! 是在罗网密布的丛林里散步呀!

16. 怎样看待在涨停板上做空在跌停板上做多?


--- 第11页 ---

至于有的人在涨停板上做空，在跌停板上做多，那更是期货市场最超级的蠢事了!
涨停板意味着什么? 拿现货做比喻就是当天的所有卖货被抢购一空，而后面还排着
一望无际的购物长龙。他们只好等到明天在更高的价位做一下尝试了。而这时你把
家里仪有的存货拿出来以当天的没人肯卖的价格卖挤，真不知道你是出于善良的枇
善考虑还是大脑进了水了。而跌停板意味着当天在市场允许区易的最低价已没人乐
意买入，而人山人海的抛售者们想以更低的价格卖出只有按规定等到明天了。人们
在这个价位像垃圾一样想扔却已经扔不掉的商品，你却偏偏入市以没人肯出的价格
IMA. (eR A SARIS PDI Ba LAER RIS? 即使这样，你也完全可以第
二天在更低的价位买入啊! 你可知道庆幸把垃圾抛给你的人也在背后笑你是作瓜
呀! 当然，还真有偶然在跌停板上买入，而第二天行情反走而赚钱的例子。但这能
占自分之几的比例呢? 值得我们去效仿吗? 以小博大还应体现在概率上呀! 我们应
该以大的概率去博小的概率。试想如果我们每次在涨停板上都持有卖单十次有几次
会赢利呢? 100 次会有几次不亏损呢?

17.如果说有人在涨停板做空僵利了，你会怎么看他?

我前面说的僵利的单子不一定都是好单子，这就是最好的反面教材呀? 这就是市场
上最具不可闻的鳃利单子，后面潜藏着巨大的凶险。如果你是客户，又很乎运，这
是经纪人为你做的第一张单子 《第二张恐怕你就被踢出市场了) 那我奉劝你: 马上
换人，把他赶走。因为他是白往市场扔钱的人呀!

18. 你说过你按掷硬币的正反面做多单空单也能挣钱吗?

说过，但千万不要把这当成一句轻狂的话，听我从头说起: 我最早接触期货是 1993
年。我最早买到的一套书，是一种五套本，我最早的期货知识就来源于这套书，这
是一套很普通的介绍期货基本知识的书但书中有一个故事却给我留下了极其深刻的

说一个美国人在期货市场每天按所掷硬币的正反面做多单和空单，一年下来，不仅
不亏钱，还有鳃余，人们称之为魔术先生。这位魔术先生的影子一直在我脑海菜
绕。但在两年后我才真正理解了其中届妙。其实只要方法得当，每个人都可以做魔
术先生。

什么样的方法呢?

首先，魔术先生不必在据币后马上入场，而是先找到一个有效的支撑和阻力位，单
子做进去后只要走反一破位就马上止损离场。如果做对就把利润放开，使每次的赢
利最少能弥补二次以上的亏损。

其次，还可以用每次持仓的轻重不同提高总体的胜率。


--- 第12页 ---

第三，这样可以不受外界干扰。把对单率基本稳定在 50%，这已比那些追涨杀跌对
单低于 50%的人士高出一筹了。我们的判断总是受我们本身的生理和心理影响。状
态好的时候可能还行，状态不好的时候其实还不如硬币的判断准确率高。回忆一下
刚刚做过的一些单子，经党有人发出感慨，因为他的对单远远不足 50%。

第四，最关键的是，做单并不是最主要的，处理单子的方法更是决定胜负的关键。
我想，那位魔术先生一定是处理单子的高手，艺高人胆大，才能以外人看来潇酒随
意的态硫入市。别人看不懂关穷，在一旁读笑。其实，他比那些读笑他的人更深刻
的理解了期货的内涵呀!

19. 怎么理解你说的期货像足球像战争?
期货市场非常独特，在我看来只有足球和战争两者与之有几分相像。

先说怎么像战争吧! 首先，期货是人世间搏杀最激烈的金钱战场，每次都像战争一
样，是激烈的短兵相接。其次每一次都是新的挑战新的开始，以前的优寞成绩不能
对你有一丝一鳃的帮助。你必须全力以赴接受新的挑碾，以前的失败也不能注定你
这次的一定不能获胜。第三，整个战争的胜利是由无数次大大小小的战斗组成。我
们可以赢得战争，但永远不可能赢得所有的战斗，甚至有的战斗是我们必须主动放

FA.

第四，真正意义的决定性的战役可能就是一两次，即使这一两次不能取得胜利，也
万万不可固执地死拼而导致全军覆没。 (前提是，胜利以僵利 100%为目标)

再说怎么像足球: 每时每刻都可能发生奇迹，每时每刻都可能出现双项之灾。对于
具体的每一次来说，再强的强队也可能失败，再弱的弱队也可能获胜。失败是不可
避免的，最后的王者只是胜多负少，或者赢下了关键的比赛。

20. 为什么说从操盘手赔钱的单子更能看出他的水平?

融像我们从一个人所犯错误更能看出一个人的人品一样从一个操盘手赔钱的单子更
能看出一个人的水平? 为什么?

首务，期货的第一要义是控制风险，从亏钱的单子我们能看出他的风险是如何控制
的。是赌博似的放开? 是稳健冷静的? 还是拼搏激情式的? 是全局战略式的? 还是
殊死巷战式的?

其次，从单子上可看出他是在哪一轮行情的哪个部位亏损的，是不是值得一搏的行
情? 是顺势还是逆势” 是主动坚决地止损出场，是被动的资金已无力支持，还是在
剧烈的行情起伏中心理骨溃而仓皇退场?


--- 第13页 ---

21. 为什么不可逆市加仓?

以前讲的太多了，见得也太多了。为什么强调不能逆市加仓呢? 我现在举一个现货
的例子: 如果你在一个不熟悉的环境党试着开一家小商店，一开始也是苦心经营，

做出了各种努力，尚可不亏不赚。可有一天情况急转直下，每天大把的赔钱 (即期
货市场上的行情突然走反) 这时你会怎么做? 你会嫌赔的钱少再开一家甚至几家一
模一样的商店，争取以双倍甚至多倍的速度赔钱吗? 显然不会! 可你在期货市场就
是在这么做呀: 逆市加仓! 这个现货比喻还不能让我们明白为什么说“逆市加仓，取
死之道"吗9? !

22.为什么顺势可加仓?

为什么加仓方式只可用正金字塔型，而不可用倒金字塔型? 顺势加仓还可用上一个
开店的比喻来说明。如果商店颇有赢利，甚至超过了预期，我们的一般做法当然是
增加投资甚至再开一家。用正金字塔的方式逐步增加仓位，首先是出于稳健的、不
应使赢利变为亏损的考虑。因为尽管前期已进场的单子略有赢利，可你新进的单子
还是风险无限，是个未知数。如果你的新单比赢利的单量还大一倍甚至几倍的话，
那么一个小幅震动可能就要使账面变为亏损。启利的单子章时变为亏损，这时变化
的就不仅是账面，还有你的心态呀! 这毫无疑问首先会影响你的市场感觉，严重的
话会大大影响你的冷静和理智，在下一轮的较量之前，心理上你已先输一筹了。请
记住，先期入市的单子不是去刺探行情的侦察兵，也不是主力部队，而是事关战争
胜负却又随时可能需要增援的先头部队。

23 模拟做单做的很好，可一入市感觉就很不一样，总是出错。

这是什么原因? 模拟单也不是每个人都可以做得很好的，模拟单作的好说明你在行
情的分析判断上还是把握的不错的，还是有一些心得，找到了一些感觉。但是，模
拟做单还是和实际操作有着很大的不同的。

首务，模拟做单本身就是确确实实特分之百的游戏，目然是游戏心态，是我们应该
在临战状态追求的最佳心态。但是，一旦资金入市，真枪实弹争革拼杀的话就大为
不同了，从理论上讲，本来可以更充分调动我们的潜能，但就像许多缺之大赛经验
的运动员一样，一旦真的面对渴盼已久的荣誉时，巨大的压力却扭曲了心理。

其次，模拟做单基本上是怎么判断的大势就怎么做单，不会厂厂计较价位，而实际
操作中往往因为价位的计较而错失进市和出市良机。

*+x其三万其是涉及到止损问题时这种差距更加明显。模拟做单很容易执行壮士断臂的
止损理论，关可在实际操作中面对侣干金钱的一刀砍下，能否以平和的心态和果断的
指令完成，正是摆在每个初入期货市场的人面前一道极其重要而严肃的课题。


--- 第14页 ---

24. 为什么说没有短线长线之分?

有人说 我喜欢做短线，从来不做长线 也有人相反自称只做长线。也有人问我做长
线还是短线，我听了却总觉有些滑稽，甚至有几分不快我就回答: 也不做长线也不
做短线。这总是让对方很认异。我就说，在我看来没有这种分别，我既没想过要做
长线也没想做短线，只想挣钱。听起来好像有些矫情，其中却大有道理。

为什么这么说呢? 因为所谓的长线短线是以你的一张交易单子在场内的滞留时间而
言难道你做单的目的就是要在场内停留时间长或短吗? 难道不是为了赚钱吗? ! 每
张交易单在场内的滞留时间肯定是长短不同。但难道那是你提前想好的计划吗? 我
是有的单子刚进去不久就平仓离场，让那些人看来大概是短线吧? 但我那只是感觉
不妙，要离场观望。可不是我想要这样，而是市场迫使我这样，我更不会喜欢。

我也曾有一张单子拿了 20 个交易日，前后一个月时间。这是我记忆中最长的一次，
大概在许多人看来这该叫长线了吧? 可这也不是我想拿这么长时间。而是我认为要
到来的大势壕迟未到，害得我香等了一个多月。期间行情上下震沪，时亏时赢，让
我心理承受着巨大压力。这可不是我希望那样，我当然希望行情早一天出现。所以
说我从来没想过要做长线或短线，我只想要赚到大钱。我从来不敢把期货当游戏来
看，不敢提前想要在这里玩什么花样! 长线短线也许用到股票市场还可以，你看好
一个企业，买入他的股票长期持有也许可叫长线。即使短期亏损 30%甚至更多也没
关系。可期货就不行，你如果死抱着亏损的单子试试，期价下跌 20%没让你穿仓就
已万弟了，况且大多期货品种还有一个交割期限。

遗憾的是许多自称做长线的人往往是行情做反又固执地不肯认赔离场，以做长线作
为托词和心理安慰。许多自称做短线的人是因为没有有效的控制风险的技巧而被市
场的风险吓破了胆。或者是没有认识到期货就是虎口村宝的高风险高利润的行业，
而可笑的为在虎口拣几个之且，而频繁地身临险境。这样葬身虎口只是早一天晚一
天的事啊! 那时，你就知道拣的那些芝麻加到一起也不能为你赎身呀!

25 你是从来不做回调的行情吗? 为什么?

在这方面吃过亏吗? 是的，我从来不做回调的行情。有具体地说，我从来不在大势看
涨时借行情回调之机跟进空单; 也从不在大势看跌时借反弹之机跟进多单。为什么
Ne? 一方面跟我的永远不赚小钱的期货理念有关。因为回调的幅度一般不会太大。
二方面我不想让和大势相反的单子影响我的思路，动摇我的判断。因为，既然做进
去单子肯定希望行情朝你的方向更多的发展。比如，大势看涨，在回调时你跟进空
单。这时，你肯定希望行情以更大的力度向下发展，这是单情。即使遇到支撑价位
也希望能击穿之继续向下发展此时你的希望已经与你的大势判断相反，你就喜欢听
到看到行情下跌的迹象，是不是大势的判断已动摇。事实证明，因为抢反弹而不能
及时跳出而被大势紧紧套牢的人不在少数，正可谓”因小失大 。我在这方面没有吃


--- 第15页 ---

过亏但我眼睁睁看到无数的人吃亏，我也就引以为戒了。笠运的是，在我做单之前
已观察好几个月了。没错，期货市场是双程路，涨跌都可赚钱。但是也可双程赔钱
呀! 我看到更多的还是双程赔钱的例子。期货融是赢在概率，我不想加入双赔的行
列。宁而可放径双赢的高明，是一种低调心态。有人看到我在一个长期行情中一直
做多单总是在找支撑作多，就笑我不会做空; 或总找阻力做空，笑我不会做多。我
笑笑不答，他们哪里知道我有自己的考虑。我的性格喜欢简单明了，不适宜那么
做，别人怎么做我不反对。

26. 你喜欢做什么样的行情?

喜欢剧烈的行情; 单边势的上升下跌行情; 突破密集区后的强劲走势; KERR
史高点和低总而让所有人关注的行情。我从不惧怕任何所谓- 非理性 行情，只有我
不喜欢做的或不值得一做的行情。不喜欢牛皮整理行情，从以前的操盘看也不太喜
欢和擅长在一定幅度的箱形整理中来回炒作。

27. 你喜欢做什么品种?

总是某个品种的某段行情给我留下深刻印象，我不太理解技术派操盘手专门做什么
样的品种。我认为与其挑选品种还不如专从不同品种中挑出类似的行情做，也许这
样更有可操作性。因为任何品种都有不适合或不值得一做的行情，而任何品种又都
会有所有的行情种类出现。总体来说，我还是属于技术派的操盘手法，品种对我来
说没什么大的区别，哪个品种有行情就做哪个。

28.为什么说场外也是搏杀?

有的人开户后匆匆下一张单子，然后再焦急的等竺行情的发展。其实这样融已经
失了一招。为什么呢? 因为你没有耐心的等待一个最佳的入市机会。俗话说 ASA
头难 你入市的第一张单和第一次交易是否鳃利，对你全局的胜负和心态都有很大影
响。你应在场外冷静地观坚冷静的判断最后做出谨慎的选择，这就需要耐心和对期
货正确的认识。

*+*不要认为没入市就不算做期货，**期货市场就是智慧和心理的较量，你站到屏幕前
就已经开始和市场斗智斗勇了。你识破了一个陷阱而没入市就是一个胜利; 你对一
个涨势有信心却还有点怀疑而耐心等待了一会儿，结果行情突然逆转，你庆幸没有
仓促下单而遭受损失，这更是不小的胜利。所以说场外也是搏杀。不是肉搏，是智
慧心理的搏斗，在场外已开始。

基于这种认识，我们每次入市前都应该耐心观察、冷静选择。在场外我们是旁观者
呀! 旁观者清，更容易准确的判断。*#要友分珍惜和利用在场外的时间会大大提高我
们的胜率。*#*资金入市就是军队已开到前线，而聪明的将军不会匆忙投入战斗，他会


--- 第16页 ---

选一个最佳时机。

29.你经常用什么样的技术方法进行行情分析?

我主要是用日 K 线结合波滔理论进行研究、判断、比较、分析。以前也用过其他指
标，比如有一段时间主要参考移动平均线。但后来都渐渐的基本放代了，或者说仅
仅作为参考罢了。其中有种种原因，比如移动平均线吧，我发现如果拿走过的行情
看，马在总体上是和行情的发展趋势相一致的，但是它却经党是滞后的。这种经常
的滞后性，让我无法作出及时的判断及果断的处理，而这种 及时 和 果断 对我的
“止损第一、时机至上“的整体期货思维、理念是至关重要的。所以我认为它不适合
我的操作风格、理念。我放径了它。当然，不妨有时作个参考是有益无害的。不是
移动平均线或其它某个技术指标好与不好的问题，而是适合不适合我的问题。摆在
每个期货人面前的不是那种技术最好的问题，而是那种技术更适合你的性格、操作
风格、整体期货理念的问题。

30. 你说过你从未锌套过吗?

是的，从来没有，因为我不允许这样的事发生，以后也不会有这样的事发生其实很
简单，我做错了咒在预定价位果断斩掉，不让它拖延下去。可以做错，决不让市场
套牢。在期货市场被套是很愚套事，试问，你又见过几个像股票市场一样长期特有
直到等到 "BE 的人呢?

32. 为什么说两个人做单 100%要亏钱?

首务，因为期货需要一个通盘思考的战略，需要一个贯彻始终的风格，而每个人都
有不可避免的缺点，即使再优秀的操盘手，他的总体僵利也总是伴随着时常出现的
亏损。尽管这些小额亏损是保证不亏大钱和不放过大的行情所必需的，

可在另一个人看来吕难以理解难以接受。因为他有着另外一种整体思路和个人风
格。两个人的争执会影响发挥，可如果两个人交蔡做的话，一般说来会 1加 1小于
1。更容易的是发挥出两个人的缺点。所以我说，虽然我不敢说某一个人做单一定挣
钱。但我敢说两个人商量做单或两人都同意或一票否决的做单方式一定赔钱。

如果我在操盘时能独享决定权的情况下，我还是很乐意有人在身边提一些建议或说
出自己的想法的。事实上，几乎每个人的观点和意见都能使我再思考一番。有的人
还有意无意地给了我极有意义的提示甚至促使我完全改变了观点。总之，是对我总
能产生积极影响。或说我总能善用他人的思路，他人的言论总能使我更全面更投入
更准确的判断。在这一点上我还是与许多人不同的，但要有一个前提: 即在我身边
不能有一个随时可能代替我做操盘决策的人。


--- 第17页 ---

33 为什么说小聪明钱不值只会误大事，市场上需要擅长综合考虑的
战略眼光?

既然把僵利翻一翻作为最低目标，那么我们的行情分析，入市出场，资金分配都要
围绕这个目标进行整体考虑。一些进出高低的小事可以不必太过计较。当然，在不
影响全局的情况下我们应该尽力去选择最佳的入市点和出市点。可是，如果在缺之
全局思考的情况下像喜欢沾小便宜要小聪明的小市民一样为比别人高出几个点和低
出几个点而占沾自这的话，那么我要忠告你，灾难就在眼前了。为什么”如果你真
的有全局思考的话，那些小的智慧，小聪明在你看来，一般不会左右你的情绪。你
对这些小的僵利会看的很淡，否则的话，你就要反思一下了。你是否没有像一个通
观全局指挥知定的将军一样反而醉心于一些小市民的乐趣呢?

因为这样的心态和硼后的深层原因，你往往会因为计较入市或出市的几个价位而放
过了一波大行情或最佳出市时机而追悔莫及。因为期货市场瞬县万变呀!

34.期货市场上总是少数人赚钱吗?

这是肯定的，这有主客观多种原因。但为什么这种情况有必然性呢? 别人从理论上
已讲的很多了，我从自认为较易被接受的角度谈两点 逆向思维 的看法。

() 首先，如果是大部分人赚钱的话，以期货的暴利诱惑还会有多少人会在那里安安
稳稳的开工厂开公司呀? !

(2) 每波行情如果大部分人的大部分资金已买入的话，那么只有行情的继续上涨才能
使大部分人挣钱，可是后续承接继续拉高的只可能是少数人的少数资金了 。可这人少
数人的少数资金在什么情况下才能拉动那么多人挤满的列车呀? !

35.为什么说技术指标只是参考不能盲信?

首先，如果技术指标一定能帮有我们赚钱的话，那么那些自称是技术派的人就应该是
市场上的常胜将军。而实际的情况显然不是这样。技术指标不能每次都判定准确的
涨跌，经常只能推测突破支撑或阻力位后的涨跌幅度，让我们认真地搞量一下风险
和利润的比例，看是否值得一捕。如果你说不对: 因为某项技术指标帮你赚到钱

了，人很准确。那我恭喜你的笠运发现。保密哟! 你继续去赚吧! 它要是一直准确的
话以期货市场的暴利不久你就要成为世界首富了。如果它只是偶然准确的话，那又
和硬币正反面判断行情的准确性有什么本质的区别呢? | 如果你说还不对，因为某
人常年利用这个技术指标赚钱。那么你也去利用它，看是不是那么容易的融能赚到
钱呢? 显然没那么简单。

所以说: 在这里**重要的不是技术指标，而是利用技术指标的人。关他是否有整体的


--- 第18页 ---

市场统筹能力，是否严格执行事先制订的市场纪律，是否有合理的资金分配方案，
是否有良好的市场感党和上应变能力，是否处在良好的竞技状态。每一点都在影响着
他的胜负，技术指标不过是参考之一罢了。反过来说，他仅仅靠技术指标就能伪
利，束不会在期货市场暴露自己的心理弱点和不可能完美的漏洞百出。融不用使用
ENA SACHS RIN, MEIER SH. HREM
可以取得轻松完美的胜利，不久就要富可敌国了。这是我们每个期货人的欧想。只
AY SD TRAN FS tn th EER TAB FX SURES MENSA. MAIER NK
也找不到，因为那不过是通过我们的幻觉产生的神话想象喷了。还是让我们回到现
实中用我们的智慧理性和严明的纪律，用特折不捞的坚韧，用可以对事物做理性安
观把握的头脑去战胜市场赢取金钱吧!

36.为什么说期货市场最重要的一个词是“止损”?

我们不能 100%准确地预测行情的涨跌，更不能在做进单子后让它朝有利自己的方向
发展。也不能期盼市场每次一定要达到我们的赢利，我们在市场上无奈的时候太
多。而我们唯一能做的就是控制我们的亏损。 止损 是市场授给我们的主动权。如
果市场规定每次行情做反必须亏进所有保证金的 20%以上或者更多那我就再也不会
出现在期货市场。我也会奉劝各位及早离开。季和运的是我们可以随意控制我们的亏
损，这是市场授予我们的主动权，也是我们唯一能永远 100%实施的主动权。它让我
们每次都可以极小的风险和市场拼搏一回。止损使我们在理论上可以在市场失败多
次不伤元气而最终像汉代的韩信一样可能取得一次决定性的胜利。所以我说 止损
 是我们在市场的生存之本。是 100%控制在我们自己手里的唯一的主动权。如果你
不会利用不想利用，那只有 100%的被市场率着肛子走了。有几个被牵着曙子走的牛
能达到自己想要达到的目的地呀? | MAILING Minton early!

37.你说过我们能控制的事情只有两个半

其中一个我当然是指亏损， 止损 始终是第一位的不变的基数。还有半个指放开启
利。放开启利是我们可以做到的，但行情不一定朝你希望的方向发展。放开后收到
有益效果的只占 50%的概率，因为我们无论怎样控制从理论上也只能收到一半的效
果。所以我曾叫它半个可控制因素。现在想来又觉得未必准确。其实，我说的这一
个半固然是最重要的，但并不全面。因为我们还可以控制我们的做单量和随行情的
发展的单量增减，也许说两个半更有道理。

38.止损应该控制在多大范围?

我有个朋友很赞赏我的有关坚决止损的观点。可一次当我无意中看他做单时，他却
很轻松随意地告诉我他的买单现在浮亏一个停板的价位，我问他为什么不及早止损
离场。他笑了，说 我把止损设在亏损两个停板，要跟它好好玩儿一玩 我就反问道


--- 第19页 ---

“你那还叫止损吗? 说的好听点那是认赔出场，说的难听点那叫赌博呀! “。我们在
市场上经常遇到这样的人做这样的事，归根结底还是对止损的认识不够啊! RAAB
正深刻认识了 止损 重要作用和意义，才能在操作中坚决的贯彻执行。我认为止损
设在一个停板以后止损的意义已经不大，止损一般应严格限制在三分之一停板以内
为好。因为按照以小博大的原则，如果你的止损设在一个停板，那么你的每次赢利
目标至少不低于三个停板才算合理。三个停板的目标! 是可遇不可求的呀! 你不觉
得过于滔漫吗? |

39. 为什么说临场发挥和市场感觉至关重要?

是的，非常重要。理论是很重要的，但仅仅掌握了理论的要诀，我只能说你可以在
市场做一个计划周密从容不迫的经纪人，有了可以赚钱的理论资本。首先第一步，
你不会像以前那样输的难看。但要赚钱还要看你的临场发挥。因为理论观念是死
的、是赚不了钱的，尽管你的理论正确无比，赚钱最终还是掌握理论的人。就像军
事学院教给每个学员正确的战略与战术，但要打胜仗还要靠你的临机决断、临场发
挥。学的理论没有透彻理解和消化当然不行，消化理解了只是考个好成绩停留在书
本上也不行，没有果敢的风格不行，没有面对危机从容镇定的心态不行，没有承受
失败的心理准备也不行。所以说，要想成为一个优秀的指挥员是需要多方面的综合
素质。

正确的理论只是必要条件，不是充分条件呀。*#期货理念也是这样，正确的理念只是
你成为赢家的必要条件。要在市场胜出，还和你的竞技状态一包括生理状态和心理
状态，还和你的天赋有一定关系, “天赋 不是说你一定智商多高，关键你的心理节
奏性格特点是否更适合操盘。*#*我认为有的期货书上说，优秀的经纪人以外向性格者
居多，我想是有道理的。套句体育界的话，你是一个训练型选手还是比赛型选手在
临场发挥上是有很大差别的，有的人临场总不能兴奋起来也许就更适合做教练和深
一步的研究工作，这样才能更恰当更大的发挥作用。

我说的临场发挥是指强烈的市场直觉可以打破任何条条框框，以临场的市场感觉为
中心做出决策。

比如: 有一次，一波行情见到一个历史阻力位回落，下行中碰到一个支撑位又反弹
起来，我准备在反弹至上次高点 -- 即阻力位附近做空单如涨破阻力位融止损离场。
这符合我一贯的操作思路，从操作手法上也是无可挑易的。可是，当我紧盯盘面突
然发现在接近阻力位附近涨速突然加快且成区量明显放大，我马上意识到这是和上
一波大不一样的长势，一定会突破阻力并可能走出一波行情。

我便把已填好的卖单搓置一边，迅疾写一张买单市价成交。结果大获全胜。别人都
评异我的立场改变如此之快 -- 其实是市场变化太快让状态极佳的我感觉到了 -- 这种
如神来之笔的发挥有一些前提，其中之一就是你要处在一种极佳的生理和心理状态


--- 第20页 ---

下。否则，还是按部就班不要打破单规为好，省得画虎类大后悔莫及。以前我曾讲
过的期货操作必须 100%的投入，就包括: 保持良好的生理状态和心理状态。

40. 一个优秀股票操盘手一定是一个出色的期货操盘手吗?

我认为股票和期货的最大区别就是: 六股票市场有两种人赚钱，一种是临机应变能
强的，一种是固执到底决不动摇的。**而期货市场只有股票市场的前一种操盘风格的
人赚钱。从这个角度讲，期市比之股票操作，其难度至少大一倍，其启率要小一
倍! 发现和堵养一个优秀的期货经纪人较之股票经纪人难度更大。在这里我顺便奉
劝期货同行的管理人员，如果发现一个优秀的经纪人一定要好好珍惜呀! 因为这也
是可遇难求的呀! 比发现一个优秀的经理人员难度还要大的多呀! 股票操盘的经历
肯定有助于期货操盘，很多期货技术理论也是从股票发展而来。

但是，两者勾有巨大差异。对于操盘手来说这种差异主要表现在两个方面:
其一，期货的保证金制度定格了它以小博大的特质使其风险和利润预期数倍于股

1

其二，期货的交割制度中大体 6 个月的交割期限使即使有无限保证金做后援也不能
使在股市中经过考验的固执的操盘手等到大势反转所以说，一个优秀的股票操盘手
不一定能适应期货的操盘，想向期货操盘手过度必须首先清晰两者的异同，并完全
MAAS HARA EZ. AA, BS.

41. 从别人的角度如何评价自己的交易?
对于我而言，经常听到最多、印象最深的是两个词“胆大”和"稳健“。

说”胆大 的一般是初次看我做单或偶然看到我做单，一般都带者疑惑不解的置疑其
至是训讽轻茂的口气。说 稳健 的一般都是经常看我做单的同行，一般都带着赞赏
欣赏的眼神和口气。

我认为相对于许多人我确实胆大，比如在单边涨势中，一般人都会观望或逢高作
空，他们想的是: 已经涨的很高了，作多万一跌了怎么办! 而我在这种时候很少放
弃顺势跟进的机会，我一般会室不犹豫地做多。因为他们小心谨慎着、独豫着，我
却不假思索似的净入阵中，所以我的这种 ABA” 在此时显得是那么鲜明，那么强烈
的刺激了人他们，经常使他们惊眉于我的生猛 、嫉妒我的“好运 。

而我根据别人失败经验总结出的思路是: 它一直在涨，哪有那么巧我一做进去就跌
的道理。当然 万一 的可能是有的但如果在期货市场这种 万一 都要让你望而却步
的话，那么我真不知道你能认可的风险几率又是多少呢? 我知道我做进去马上融走
反的概率不大，即使真的出现这种情况，我会坚决果断地市价离场，损失完全可以


--- 第21页 ---

控制在三分之一停板左右，这很平常，不会有天崩地陷的灾难发生。如果它上升一
段再走芭，我迅速离场一般情况下不至于亏钱，往往还会略有盈余。更何况还有坐
上顺风船满载而归的真正诱惑在等竺我。这才是我顺势跟进的真正目标所在呀! 仪
就这种单边行情举例，如果你看到我第一次做这种行情，并且一路顺风很赚了一
笔，也许你只看到我 胆大 的一面，也许会认为我多少有些侥竹。你对我的操作手
法也许会不以为然，也许会想: 这样的“误打误撞-“哪会有什么 手法 问题存在。

如果你看我下次又冯入单边势的风险阵中，也许你会怀着妒忌的心理想这次会要我
的好看吧，你可能想我不会永远和幸运。果然，这次行情逆转、一演和于里，你也许想
这次要看到我的狠狐了吧? 而当你打听别人问是不是我遭受重创时，却意外听到我
已在反转的第一时间离场甚至还略有鳃余。此时你在略显失望、意外之余难道不会
产生几分对我的认同吗? 几次这种行情的一路顺风和突然逆转的考验下来，你还会
不层地认为我仅仪是-胆大而已 吗? 所以说我的“胆大 的评语总是轻而易举的得
到，而 稳健 的名声是经过长期考验的，是暗含了我的许多 逆向思维 的期货理念
的。我的_胆大 的底气来源于入市前对行情逆转时止损的时机、方法已经了然于
胸，来源于对自己止损技法的自信。

42. 怎样理解财钱不财命?

期货市场永远是有赌性的。就是有偶然性，不像其他行业，只要是一个优秀的企业
家他的赢利就包含了更多的必然性。既然有赌性融涉及到赌的原则方法问题首先的
原则应该是财钱不财命这里包括两方面含义 :

第一、应该拿出你亏得起的钱到期货市场，而不是倾其所有孤注一掷像输红眼的赌
TIES Alt ap BEL.

第二、你要做的每笔单子，在亏多少钱时出场认输，也就是赌输的话认赔多少钱应
该是很明确的，而且要坚决执行。你这样做的话我认为你是在赌钱。如果你没有这
种心理准备，气损后按自己的意愿理若等待反转，只要没有让你被巡穿仓离场你融
会继续等下去，我就认为你是在财售。因为每一次的失败都有使你的这个账户死掉
的危险。

43. 期货市场只有一件事能控制，那就是止损

止损的问题在前面已经说的不少了，不妨再说说。一件事能控制的话以前说过，当
时主要是为了强调止损的重要性，和前面说的两个半 的提法并不矛盾。当时看到好
多人不知道合理的利用止损技巧，却总是在做进单子后，期盼行情朝有利自己的方
向发展，甚至期盼几乎不可能的奇迹上发生。比如，本来他的买单已被反扣在跌停板
里了，却轻松的笑着说: “如果明天来个涨停板就好了 或说:“明天要是有什么利多
消息就好了 或者说“今天本来公布的利好消息。跌停太不合理，明天肯定涨 。其实


--- 第22页 ---

我们单说市场永远是对的，谁又真正理解了呢? 哪里是市场”市场就是屏幕上已经
走出和正在走着的行情，而不是可能要走出和你希望要走出的行情，更不是你听到
的消息和绘制的图表。永远正确的不是你的和希望、你的绘图、你的消息，这些都不
能让你用来控制、影响市场，你能控制的只有你的亏损。

44. 关于贪与不贪的问题
这个问题使我想起两件事:

一、有一波大行情我做对了，已经浮赢很多了，好多人劝我见好就收。我却还在试
图增仓加量。当我再次党试加量时，盘房有位先生很不客气的说 已经挣了不少了，
不要太贪了 我明白他是好意，但我还是压着恼火强作幽黑地说了一句 不贪我干吗
非要来做期货呀? “。其实我的恼火毫无道理。人家只是一个善意的建议而已。并没
妨碍什么思前想后，我想大概是因为这个贪字在我的概念里一直是贬义词。在期货
市场它也许更应该被看作一个中性词。

有一次我做菲律宾盘咖啡，做了买单后已上涨了四五个停板，业务经理从我身
走过问我什么时候出单，我上果着盘面答道 AKT Mh 说完后听到有人在一旁
笑，略感异样，我就问 怎么，我说的话好笑吗?“一个客户笑答 “反正人家听了不太
宫兴 。我当时有点歉次，我只是很专注的思考着。也许我当时回答时也并不高兴。
总觉得在连续涨停板，别人想进都进不去的情况下问我出的问题有些滑稽。我那
时每天还党试在涨停的价位加码而总是不能如愿呢? 如果哪天行情走反或出现未停
板情况，我也许会出仓或减仓。 (关键是那时美盘咖啡不受停板限制的现货价已涨
出十几个停板而菲盘已美盘期货价正在 日日停板 的追赶) 我想，在这位经理看
来，我也有些仿了。因为她的问话里明显带有 你想赚多少钱才出呀! “的含义在其
中。总之，在有些人看来我是避不开一个贪字的，至少在某一刻是这样。我也得承
VU, BURA eee SS. BEER. BERAR BEAR. (BMRA
贬义词的 贪 字形容我的特点，我是不接受的。 贪 字总让人联想起无止境非理性
的贪禁。我的贪禁是有理性的，所以我说:“贪 字在我这是中性词。

ae |

我的理性表现在:

1) 大势一定要让它走尽，决不中途跳车 -- 赚大钱的 贪心 。
2) 回调 20%马上出场，决不抱侥乎心理 -- 明确每次 贪心 最多能付出怎样的代

全一

Ss

3) 永远不出在当时的最高点，即必须出现像样的回调才把获利仓单了结。为了 贪
心 大局，不为眼前的诱惑所左右。

(4) 永远是顺势而 贪  ，势头逆转随时了结 -- 逆市不走纯粹是 AS”, MNES
跟我无关。

(5) ”贪“的风险上限是亏掉已浮动赢利的 20%，赢利总额按此次行情的出现最高点

一


--- 第23页 ---

(买单至利时) 或最低点 〈卖单便利时) 计算。

45. 顺势做单、逆势出单

势头和你所做单的方向反走时离场了结，而不是相反。上面提到的止损是逆势出单
的一种，“ 倒限单 更是对逆势出单的提前预定。这里 逆市 是指和你希望的方向和
你所作的单子方向反走的某一刻，也是兰在选择时放径相对有利的价位而村愿选择#
头。**可我发现很多人正相反，势头走的好好的却草草了结离场。好像再挣多一点家
里就没地方放钱了，所以他必须要 止利"。这样的人因为是期货思维颠倒了所以十
之八九遇到亏损时还会 放损 ，正确的做法恰恰是 止损“、“放利”。其实他们才是
逆向思维呀! 我的逆向只是逆他们而已，对市场来说才是正向!

46. 资金应该怎么分配?
资金分配应该从两个层面去理解

其一，从风险方面理解。资金分配首先明确我们手头的账户可以或准备承受的亏损
是多少。这是我们资金分配的思考基础。这个总量确定后，再考虑按这个总量如果
我们连续场内失手的话，最少分几次亏给市场，才能心甘情愿地自认倒霉承认失

败。我个人认为: 最冒险的方法也应该分三次。也就是说，你应该至少给自己三次
机会。比如账户资金总额为 20 万，最多许可你亏损 20%即 4 万，那么建议你最冒
险的亏损方案是: 第一次1万，第二次1万，第三次 2 万。这样的亏损方案我认为
还有着一定的合理性。因为三次有一次做对，你就可以鳃利或者说可以继续在市场
生存。没有被市场中出来本身就是一种成功、就有赢的机会。

其实，我们还有许多更好的方案。比如把允许亏损的 4 万资金总额，先把允许亏损
的资金 4 万的一半 2 万按以上1: 1: 2的比例分三次亏给市场。按说这种连续亏损
概率已经很小了，但你确实亏进去了，如果你按前面三次亏损的方案就已经失败
了，可这次不同，你可以有多种方案进行起死回升和自救。

(1) 用允许亏损的另外 2 万再试三次，起死回生的概率极大。
(2) 亏损 2 万后改变策略。

稳健保守的做法是: 暂时忘掉赢利 100%的目标，以把亏损的 2 万赢回来为第一目
标。这个目标完成后，重新开始我们又一轮的整体战略。如果亏回 2 万就再次修改
Rag, HAMUAR Ai? 什么叫亏得有道理? 这种策略就是呀!

其二，从资金总量方面理解资金分配如果你的资金总量是 10 万。那么你是不是每次
都满仓的买进卖出呢? 如果是的话，你就是还没有资金分配的理念，没有和分利用
市场交给我们的这一主动权。一直以同样的小单量进出也一样，单量贵在变化呀!


--- 第24页 ---

我认为你无论怎样再对市场对行情有信心，也应该让资金分批进场。因为信心不能
帮你挣钱。市场随时可能风云突变，首先要考虑的还应该是风险呀! 如果你资金总
量是 10 万，而你一次下单只动用了几王圆钱，那我也不明白你是什么意思，至少在
资金分配上看不到有什么合理性。至少不符合我所讲过的把资金翻一翻的整体构
思。当然单量小风险小，但如果行情走对呢? 一次胜利没有给你带来对整体战局明
显有利的积极影响，你要空留遗憾吗? 所以说资金分配不是一个简单的多与少的问
题，而是事关全局胜负盈亏的大事。

47. 为什么说止损是忆术不是科学?

止损的具体操作应该加进自己的市场感觉和临场发挥。每一个人的每一次操作都应
该有不同的特点和风格。当然，是在掌握以上所说的止损理念和止损原则的基础

上，是进一步高层次的境界追求，是在理性指导之下的市场感觉。这就有点像审

美、像亏术。不仪需要理性做基础，更需要有敏锐的感性参与。科学就不同，科学
咒是纯理性推理，一个公式推出另一个公式。其实，现在我想说期货是艺术而不是
科学。如果你把期货当科学的话，我也赞同。你可持这种观念做一个很好的期货理
论家和评论家。可如果你想做一个优秀的操盘手。你必须把它当成艺术，而且从中
感受的艺术的魅力和你的天分、你的个性。

都说电影是遗憾的艺术，其实期货和电影一样有它的错误的不可避免和不可更改
性。电影的追求是完美。优秀的经典的电影都是完美的典范，小小的瑕间几乎可以
忽略不记。而期货不然，每一波行情的操作、每一次的买进卖出，无不留有遗憾。
和其它相比，期货才是 100%遗憾的艺术。而且这种遗憾永远客观存在，不仅是我们
是否能正确认识期货的一部分，甚至要成为我们贯彻始终的追求，即每波行情都不
求完美。所以说电影作为 遗憾的艺术 “和期货比起来真是小恶见大正了。

在期货市场你的判断和处理永远没有绝对的完美只是比较中的选择。比如: 你止损
离场时是两害相较取其轻，而选择时下做哪个品种时可能就是抱看两利相较取其重

的心态。

48. 长期的盘整行情突然跳高应该坚决买进，突然低开应该坚决卖
出?

对! 而且跳高的价位最好是已跳出盘整区域。盘整时间越长的品种其中越是可能
育着大的行情，千万不可忽略。越是盘的时间长突破后上升或下降的力度越大。我
在做菲律宾盘期货时，当时咖啡的行情是呈现超级的牛皮态势，从我入市以后至少
半年中没人做一张咖啡单子，我也不例外。可突然有一天，报价板上出现跳高高
开，我马上市价买入，别人不理解，甚至说应该做空，我却赚到了八个停板而大获
SRE. (TAMAR? 什么叫大势的转变? 原来本来盘整是大势不管突然出现涨还是

a


--- 第25页 ---

跌都是大势的突变呀，我只是顺势做单而已。所以我说，长期盘整行情的启动一定
孕育着大势，不要错失良机。因为这样的机会实在太少了，要等下一个机会可能需
要很长时间。机不可失啊! 跟进错误的机率和风险都是有限的。

49.诸多宫和毛主席做期货肯定是赔家?

我说过这个观点，并还说过曹操和邓小平才是赢家。当时，我是出于为了给期货后
仁和我当时的徒弟一个强烈鲜明的刺激，才说出这种看似有些失之公允的话的。我
的原意无非是说: 从人物的性格特点和人生轨迹来看，后两人更接近一个优秀华尔
街人的品性。因为一个成熟的操盘手是一个小错不断大错不犯的智者，不是事无巨
细完美无缺的圣人; 是不拘小节大智若愚的整体设计师，不是事必躬杀有着产狂表
现欲的完美主义者; 是任诉任谤我行我素的理性主义者，不是试图用它人的赞美建
筑海市古楼的理想主义者; 是明晰自身优点缺点，自己几斤几两的自我反省自我解
剖者，不是有自恋情节自以为是的自我膨胀者; 是为达到自己的政治目的经济目的
的理性实践者，不是追求个人完满个人目的的自我实现者; 是拳击台上伤痕累累的
胜者，不是影视屏幕上被美化神化的偶像。曹操在他那个特殊的时代，不拘小节不
计毁誉，首先稳定了北方，掌控绝对优势的国土和人众。正是这些国土和人众成为
后来晋朝统一的基础。邓小平作为一个伟大的政治家几起几落信念坚定不饰骄锥不
慕虚荣而由他总体设计的改革开放却大大地改变了时代、左右了历史。

50.为什么说交易 胜在心理 ?

新加坡一位非常成功的资深期货操盘手对我的期货理念产生过重大影响，在我做了
一段菲律宾盘期货交易后，启利颇丰，成为一面局利的旗帜。有些得意之余，却总
感觉心理没底，我便向他请教说 虽然挣了钱，心里却不塌实，在技术上没有感到多
少进步，也没觉得有明显不同以前的市场感觉。 “对呀，就是胜在心理! “他极其肯
定的口吻，给我留下极深的印象。那口气、神态定格在我的脑海里，多年以后依然
那么清晰真切!

“胜在心理 这句话对我的影响比这位师傅以前强调的绘图方法、顺势做单等理念，
比任何一本期货书对我的积极有益的影响都大。首先，这句话在我迷工的时候给了
我足够的信心，原来我有意无意的摸到了制胜的脉门。所谓 大道至简，真传一句话
 在以后的操盘中实践中对这句话，我不断的有了越来越深的体会。

怎样胜在心理呢? 首先，束是##入市前对期货有一个宏观到微观的全面认识，能让你
有吏足的理由相信市场是可以战胜的，关充分的自信来源于对市场的充分了解。其
次，对自己也要有一个全面的审视，在期货市场自己的优势在那里? 怎样发挥出
KR? 缺点在那里? 怎样尽量回避或少让它表现出来?

Pris AC ARTA BE ak MM BE


--- 第26页 ---

*+*#必须明确: 自己来是为暴利而来，而只冒极小的风险。*#和市场做的不是公平交
易，而是自己握有命运主动权的居高临下、以小博大，以灵活性对机械性以主动对
被动的交易。并且有一整套操作方案和应变措施。这样就可以说，在入市之前，心
理上已先胜一筹了 〈从这一损来说，反过来，你要是以你的身家性售来市场上一财
运气，那么，你在入市之前心理上就已先输了一筹。这也是我提醒你万万不可为的
原因之一) 如果在实际操作中放弃你的理论上可以存在的主动权而被市场牵着鼻子
走，你就成为典型的理论和行动脱节的人，成为心理上完全失败的人。期货的赢利
MRAKA REN MAIN

51. 怎样战胜自己的心理弱点?

不是说某个人心理素质好所以他能胜出。其实每个人的心理素质差距远远没有我们
想象的那么大。有优点也有弱点，而优点往往各不相同。而弱点却有很多的共同之
处。在期货市场尝党暴露出来的如: 胆性、贪要、缺乏耐心等。问题的关键不是谁
的心理素质好和心理弱点少的问题。而是如何在期货市场的操作中克服弱点的问

日
题。

很多人认为我的心理素质好，这是又一个误解。其实我只是关更了解自己的心理弱
点，而采用积极有效的方法而使种种弱点不在我的盘面操作中暴露出来。幸或者说用
我的操盘手法调整心态回避心理弱点。我其实在很多情况下是一个敏感和脆弱的

人人，至少有一部分更接近我的人会理解我这句话的含义。我知道，我在很多时候都
会表现的比常人心理素质更差，就像每竞技体育中每个运动员的状态有好有差一
样。但在操盘中的外在表现却不是这样，至少这种状态起伏不是那样明显。

为什么?不是我的心理状态在这种情况下有了什么特殊变化，而是我用特殊的调整
方式使我的心理始终保持在一种平和健康的状态。每当我心理有些微变化时就马上
做出盘面调整。

比如: 我有一些买单已上涨了半个停板的价位突然遇到意想不到的阻力致使价位上
攻之力，此时我对市场的信心动摇，相应地这时每个人都容易很自然地表现出悄展
RE. BAT.

如果这时 规定 我只能等待，你能期望我会有不同旁人的表现吗? 我知道我会像其
他人一样表现出烦躁不安，甚至形象还要狠狐。但我不会让我丑陋的一面钼到外面
ane, ALARA ASE“ 要我一定等待，没有人“规定 一定要让人看到我忍受心
理折磨时的狠狐。

我会马上采取行动，把我的忧虑在操作中表现出来，消化在市场行情中这时我不会

一味死等入祖行情突破阻力继续上扬，而会迅速平掉二分之一持仓，把我的怀疑和
动摇在盘面上表现出来，之后便使自己心态平和了，因为此时即使急速下跌击穿入


--- 第27页 ---

市时凭借的支撑位而迫使我离场出局的话，以我那已了结的二分之一仓单的那部分
鳃利也完全可以弥补亏损，这样我已立于不败之地。

如果对已亏损的单子如何处理犹了弛不决，也可用同样方法调整自己的心态，至于处
理二分之一还是三分之一，还是其它什么比例，每人可视具体情形酌定，但应达到
使自己心态得以调整为目的。这一点很重要，用持仓适时调整的不仪是目前存在的
风险状况，而且更重要的还是我们的心态。很多人没有这个意识。对于我，这是在
激烈的多空对崎走向不明的行情中保持心态平衡的最佳手段，也是唯一手段。当你
无法战胜自己时依然可以想办法调整自己。这样处理单子就是方法之一。我知道没
有能力用我的心理状态去影响市场，只能用我的处理手法把我对市场的感觉充分表
现出来。

52. 怎样看待假突破，设好止损位后锌假突破时，怎样处理?
假突破后斩仓决不后悔! 价位突破止损位有两种情况:

一种是止损总选择不当并非争夺焦点;
二种是止损总选择非常恰当而价位被有效突破大势已去。

如果是前种情况属于盲目搏杀，理应出局重新部署，后种情况更应果断斩仓壮士断
臂。为什么假突破也应果断出局决不后悔?

(1) 当然，从理论上你可以讲应该在突破被有效确认后再出局更为稳健，但在实战中
我们希望得到的这种确认却让我们冒着极大的风险，准你选择的支撑或阻力价位越有
效，在此点争于越激烈突破后越是突飞狸进或一泻千里。准你的比果断出仓晚了半拍
的确认就冒着比你的原计划大的多的资金风险。再有，什么才是有效确认? 你保证

了确认的准确，是不是会放借了止损的坚决和止损的限量? 应该知道，止损点是一
个价位一个点，不是一片空间一个区域。

(2) 刚止损出局价位又回到原位，在别人看来，你做出的是最坏的选择，但在我的整
体思路中却不是。我就曾遇到有一个客户主动找我做单，我只给他做了一张这样的
止损后回位的单子，损失极小，他就对我失去信心、收手而去并对别人说我 做单很
Bi! “我很坦然，因为我从来就没有认为自己能把每一张单子都做好，我好的是整体
思路，我的思路是把赢率提高的思路。

**#在这样的整体思路中，有一定比例的亏损单子是必然的，是保证我永远不亏大钱和
不放过大行情所必须付出的代价。关你如果从某一次某一段来判定我操盘的优儿，那
么得出的结论不是完美无缺就是具不可间，而这两种看法都是片面的局部的不准确
的。前面提到的那个客户融是因为分别看到了两个时段的僵亏，而没能理解什么叫
整体思路，没能理解整体大于个体之和。


--- 第28页 ---

所以从对我从极度的信任到极硫的失望。其实，一个优秀的操盘手只是比一般人的
胜率提高了而已，而这个胜率无论如何也达不到 100%。刚刚做过的行情，如果下次
还出现，正常的情况下，我还会那样处理，斩仓决不后悔。我知道这种概率并不

大。我把这些概率排除在赢利以内而放到亏损比例里面了，遇到类似的情况我是必
定要亏上一小笔钱的，这是我的主动亏损。这是我坚定地坚持止损原则所必须付出
的代价。这种时常会出现的止损保证了我几年来没有一次让客户穿仓出局，没有一
次的损失超过 10%，为客户的资金总赢利和亏损比例在 12: 1，拿赌博比喻我是大启
家。但是，我是一个经党犯错的赢家。我不敢保证一定对单比钳单多，但我的总额
能取得这么大的鳃亏比例，除了运气和判断之外，另外一个重要原因融是: ERY
止损和同样坚决的乘胜追击式的赢利。*#坚决止损并不是一句话那么简单，在局部的
付出之后才能赢得整体的生存。义无返顾的断掉中毒的手臂之后才能保证健康生命

(3) *#*在确认假突破后还可再杀回来，这样做的风险要小的多。**我就曾经在一个止
损点上两次被假突破逼迫得被迫斩仓，可当我再次确认是假突破后第三次又顽强地
杀回去。虽然周围的人都觉得不可思议，甚至有人认为我故意炒单，甚至是故意赔
钱。但这第三次却让我大大地赚了一笔。相比之下，前两笔止损的损失显得微不足

道。

53. 谈谈倒限单问题

在期货市场中，部

分投资者可能还会听到倒限单。很多新朋友对这一词并不理解，
那期货倒限单是什么?

倒限单的含义就是在做单的时候宁可牺牲价位而选择势头，而且它更适合一节一节
报价的定盘期货。这么说可能还是有投资者不理解，那接下来我就通过自身的实例
来为大家进一步的诠释一下期货倒限单的含义。

我最早接触的是菲律宾静盘期货，幸运的是我在做单之前有机会乞观察了两个月的
盘面和其他人的操盘。

我发现越是在六下一节例地买到更低价位的买单，大势继续走低的概率越大。越是卖
的价位高的卖单，继续上涨的可能性越大。关那种成区后的觉得意外沾到便宜的庆季
和欢呼总是潜藏着更大风险。

许多人许多次都买在当时的低点但和以后行情相比却是最高点。因为他的买单成区
后，行情一路下滑屡创新低再未回头。他在选择买较低价位的同时也同时买到了行
情更可能继续下挫的势头。这是他没想到的更不是他希望出现的情形。

我就想: 反过来看，如果他们的买单填写高于上一价位使笠没有成交却会避免一次


--- 第29页 ---

失败: 如果价位向高走而使买单成交了，那么上涨的概率也大于低价成区的买单。
如果他做买单时不像老太太买菜一样帮厂计较于价位，不是买价位而是买势头，即
在作买单时添写高于或突破某价位后买入。虽然可能因此在有些时候可能在价位上
看似吃些亏，但有时却会避开上面所说买错势头的尴众，而使反方向的“斤斤计较”
变成修正自己做单方向的最后一个环节依这样的思路填写的单子就是倒限单。

*#*x倒限单的意义就是在做单时宁可牺性价位而选择势头。*#如果这么做的话，可能你
有时给人的印象是入市时机把握的不够好，可是，坚持这样做肯定就提高了你做单
的准确率。当然，倒限单更适合一节一节报价的静盘期货。当时，做静盘期货，几
平每一张进出单子我都使用了倒限单。通常我们常见的是动盘期货。比如，现今国
内所有的期货品种。对于动盘期货虽然并不适合每张单子都用倒限单。但是至少可
以利用每一个有效的阻力和支撑位使用之。即突破阻力位后买入、击穿支撑位后卖
出。因为一个强阻力或支撑位突破后其价位的进展势头非常迅猛，那时你看到了，
再填单子可能追赶不上。你得提前填好单子等一旦突破马上市价买入，更合理、更
经济、更准确一点就是在未突破之前把填好的单子放进市场，单子上准确标明高于
某某价买入或低于某某价卖出。

这种违背现货惯常思维而填写的越高越买、越低越卖的买卖单子就是 ARS.
从调死

54. 谈谈基本面消息问题
经常刚到有人大谈利多或利空消息，却很少见到伴随着相应的消息出现相应的行

情。

如果真的想好好利用基本面消息帮助进行期货行情的判断，融需要我们拥有丰富而
系统的安观经济、微观经济知识;有国际政治、军事、文化知识;有与每个期货品
种相关的专业知识。这对于我们每个期货人来说显然是不现实的，尽管我们可以尽
自己的努力去获取更多的知识，但对于需要来说总是显得远远不够。

从这个意义上讲，真正的期货专家应该是精通各种知识的全面的经济学家，我们又
有几个人能下那样大的工夫达到那样的水平呢? 如果我对大家提出这样的要求不会
被看作迁阔的书呆子吗? 然而，基本面消息是期货市场不容回避的问题。当基本面
消息出来时怎样去面对它呢? 怎样不被蒙淫而善用基本面消息是一个极其重要的。

每个人对基本面消息都有不同的认识和利用方法根据多年的经验分析、判断，我也
有自己的“逆向 利用方法。在这里略谈一二，希望能对大家有所启发比如:

**大家都相信的好消息你最好按利多出尽考虑; 大家都相信的坏消息你最好按利空
尽考虑。关这是很显然的事，在大家的心里都消化的消息还不是 出尽 吗? 隐蔽的


--- 第30页 ---

信息总比公开信息更能影响市场; 你从一个现象和问题推导出的信息总比直观的消
息更能影响市场; 有争议的消息总比大家公认的消息更能影响市场。

55. 怎样看待交易大户的作用?

我没做过大户，我的期货思维思路是小户、散户的思维。期货市场上 99%的人像我
一样，不可能也不曾想自己的进出能影响市场并使它彰有利自己的方向发展。我只
是经常听到有人谈论大户的动态意向，不管怎样，大户至少是一个不容回避的话
题。虽然我做单从来束没有考虑到它的存在。为什么我从不在意大户和存在与否? 这
和我对大户的理解、对大户的心态有关。

对大户应持什么样的心态呢? 对大户可以持两种心态:

第一种，是大户主力是万能的，它有可能做到一切。大户不仅大在资金上还大在信
息上、思维上，大在对全局的把握能力上，总之是无所不大无所不能。既然这样，
无限能量的大户就是无法把握的无法揣度的。我们就不能听信有关某大户要如何造
势的传言而盲目跟进。因为既然是万能的他也会随时改变立场把行情往相反方向拉
动，他暂时的立场也就是不可信的了。

第二种，大户是无能的，是不存在的。即基于这样的思考: 这么大的市场谁也不能
操纵，即使忌集中资金拉动或打压了一时的行情，那么既然它能拉动就难免其他大
户也能打压，他能打压其它大户就可能拉动。胜负自然就很难预料了。那么你干方
百计地去预测研究刺探大户的动静态度和做单方向又有什么意义呢? 既然他并不能
按自己意愿左右市场，即使有可能左右也会随时被其他大户左右。所以最好还是当
大户不仓在为好。如果大户既不是万能也不是无能的，那就只能像我们一样有对有
错平淡无奇，就像我们身边一个普通客户。这样你还会想以他的动向为方向吗? 当
然，如果你坚信自己的判断而损失惨重而借口大户黑心操纵行情，给自己一个阿 Q
式的心理安奈还是可以的，但你千万不要因此真的把自己等同于阿 Q 而拒绝在失败

中总结经验。

56.你认为自己的期货思维是逆向思维吗?

其实，不是我自己这样认为。我自己恰恰认为期货市场的大多数人的思维出现了 逆
向“，而我发现他们的错误 逆向 以后主动引以为鉴并全方位的在自己身上予以了不
同程度的更正。在这方面前面已谈了不少，在此不在效述。

当年，有人问我的第一个老板，也一位资深操盘手为什么公司里唯独我的操盘成绩
那么好时，他用香港普通话说“逆向思维啦 。当有人讲给我听这话时，我略感 有些
评异，但马上就有些理解了。我想，我的思维是没有随波逐流，反而单党 逆大众之
向 。而正确的期货思维往往就是这种 "逆大众之向 ，“逆日常生活之向的。比如，


--- 第31页 ---

我认为在期货市场第一件要学会的事是亏损，其中包括止损的技巧、方法。再比

如，在一个历史高点，大部分选择等待作空时，我就起，历史高位是一个当然的阻
力位，但是如果果然遇到阻力就像大家预料的那样一路顺风向下反转的话，那么大
部分人融要赚到大钱了。这种大家赚钱的概率有多大呢? 如果相反就会走出一轮突
破历史阻力而使大家赚不到钱甚至赔钱的行情，这种概率又有多大呢? 比较一下，
期货市场上是突破历史阻力位的概率高还是大部分投资者都一起赚到钱而举杯共庆
的概率高? 如果非要让我按概率选择，如果没有特别的理由我了可倾向于选择前

者。我是不断地看到所谓坚不可摧的阻力位被突破，可还从没有和一伙期货同人共

SURF.

57. 感性，知性，理性

到目前为止，仍有许多问题没有想明白。有的问题认为是明白了，可要准确地表达
出来又感到无能为力，不知用什么样的理论来诠释。也许我过于重视操作层面的经
验而拙于思考，但更重要的恐怕还是自己理论素养上的欠缺。我想，最终对期货的
理解恐怕还是要从认识论上三个层面，即感性、知性、理性的辨证关系上才能使我
们真正深刻准确地理解期货的内涵我深知，以上的一些观点不之偏颇甚至矛盾之

处，但这正是探索者经党存在且不可能避免的问题，因为我们是探索者，因为我们
在路上。

江浙第一操盘手丁洪波交易理念与思路

了丁洪波: 期货交易高手，《都市快报》期货实盘大赛年度冠军。曾在《每日商报》

实盘指导中产生过半年 40 倍的收益率记录。2008 年 9 A 2009 年 3 月期间的期
货投资收益率为 1050%，《都市快报》股票和期货的双料冠军。2010 年 4 月一8
月《期货日报》第四届期货实盘大赛自万以上组冠军，在四个半月的比赛时间里，

在没有出现大幅回调的情况下，将参赛的 100 多万资金增长到 600 多万，收益率为
413.28”%。其不少理念为法师所吸收，故亦收录在这儿。

一、逆势+重仓+不止损=破产

这是作为高杠杆的期货交易者非常需要重视的问题，因为你如果一不小心犯了 逆势
+重仓+不止损=破产 的大错误，束可能会导致手壮苦香十几年的积累毁于一旦。在
今年股灾中，就算是使用1: 1.5 甚至是 1: 1的杠杆，很多人都没有想到会因此而破
产，我的朋友就是利用了 1: 1的杠杆而在股票中破产了。我相信在座的期货投资

基本上在股灾中不会有太大的损失，至少不会伤筋动骨，因为我们知道杠杆需要止
损。逆势、重仓、不止损这三者是不能同时存在的，它们同时存在时，融算你抗过
了这一波，但你总有一天会打不过去。俗话说，小心驶得万年船，我们不能让逆


--- 第32页 ---

势、重仓、不止损同时人存在，因为它们可能会让你一不小心就破产，而且来得很
快，你都没有时间去反应，可能三个月过去融破产了。

这条并不算是交易思路，它是我刚开始交易时定下的规矩，我分析过很多亏大钱的
投资者，我友现他们破产都是因为逆势、重仓、不止换。2007 年-2008 年的时候，
100 元钱的股票都可以跌至 10 元钱，如果稍微加一点杠杆，忆损更是严重。期货
身就有杠杆，杠杆会将人的贪禁心膨胀，为什么说期货难做? 主要是因为期货的杠
杆难控制，当 100 万可以当做 1000 万使用时，多出的 900 万不需要利息，很少人
能忍受住不去使用这 900 万，觉得有机会就一定会用，一旦使用杠杆，而且超过杜
杆，束相当于重仓了，逆势重仓不止损非常容易破产。当然，我也有看到逆势重仓
死的人，到最后赚了很多钱，即便他赚了很多钱，我仍然不愿意这样做，因为这
样做的人亏损的更多。人就一韩子，我不想在一大把年纪时仍一无所有，虽然经历
过，但这个经历是非常痛苦的就像素罗斯说的，生来贫穷，不是罪恶，死了负穷，

Bay
才是罪恶。

二、低风险高概率

我们做交易，要么束是做低风险的交易，要么就是做高胜率的交易，最好是风险较
低、胜率又比较高的机会，我想这种交易是存在的。不要以为低风险就一定意味着
低收益，高风险就一定是高收益，其实也存在高风险低收益的机会和低风险高收益
的机会，低风险高收益的机会并不是时时都有，我们需要寻找和等待这种机会。

三、看清市况，顺势而为

期货市场价格运动形态有三种: 向上、向下、横向。这三种形态是可以相互转换

的，向上时突然变成向下，这称为 V 型反转，单边向上时，和牛市可能变成震汇市。
单边向上称为趋势，趋势包含向上趋势和向下趋势。所以期市形态也可以分为趋势
和晨沪势，两者之间可以相互转换。我主要想赚趋势部分的钱，但趋势有向上和向
下，可能向上时突然变成了向下或向下时突然变成了向上，这称为趋势的转换，但
一般情况下，都是趋势转换为震注，震沪转换为趋势。

期货市场的价格形态就是市况，看清市况无非就是向上走、向下走和横向震荡，只
不过震沪的幅度和周期有所不同。方向只有两种，一种是针对趋势行情的方法，另
一种是针对震沪行情的方法。向上走和向下走都是趋势，就用趋势的方法，震沪的
行情就使用震沪的方法。追涨杀跌、高抛低吸的做法究竟是对是错? 有些人说追涨
杀跌是不对的，其实有时候在趋势行情中，尤其是非常可靠的趋势行情中，追涨杀
跌是正确的，而在震沪中往往令人无比纠结，甚至损失惨重; 震沪行情中使用高抛
低吸可能更合适。在不同的市况所使用的交易方法是不同的，在水路中再好的跑车
也不敌一只破乌篷船，方法和策略就是一个工具，只有在看清市况后，才能知道用


--- 第33页 ---

什么工具更加合适。

在震沪的时候，做趋势的人往往觉得没机会，我觉得恰好相反，如果趋势来了，你
手里却没有单子就错过了趋势。因为趋势后面是震箭，震荡的后面又是趋势，所以
在震荡时，反而不可松懈，要怀着期待的心情，因为我们等待的东西快要出现了，
要像一只猫豹一样等着猎物慢慢靠近。当趋势出现，如果你手上有单子，你该怎么
处理就怎么处理，如果你没有单子，融按照趋势法则和一些指标去做顺大逆小的区
易，顺大逆小也有很多类型，突破之前怎么做、刚刚突破怎么做、突破前后都没进
去走了一段时间怎么做等等，不同时期有不同做法。

PU. Mik
并不是趋势往下走就一定可以做空，要防止物极必反。

既要顺势而为，又要防止物极必反，这是一种辩证的统一。物极必反有两种形态，

一是连续跌停或涨停后的 V 型反转，这种情况对顺势而为的人来说压力很大，可能
会出现鳃利后的回撤，甚至是亏损，这种时候也易造成交易员情绪的极度乐观或极
Ew; 二是豪竭型，行情并不是一下子起来的，会有一个漫长的筑底，可能是;

肩底、圆踊底等，这是比较容易识别的。

波段其实和趋势道理是一样的，小波段就是小的趋势，大波段就是大趋势。*#波段交
易的核心=方向+时机+仓位。有时时机比方向和仓位更重要，开仓时机通常决定了区
易的风险有多大，甚至决定了仓位的大小，如果时机不对，仓位就必须小一点。*#如
果你判断的方向对了，时机把握不准，仓位轻一点也是可以的。

3R4 BAS B= 8 REAM AAME-SATRMS IGE, LIRZARKEREA
的单识，但就是这些单识反而容易被我们丢掉，因为它太简单有明了，然而对我们来
说也是最根本的。

五、胜率与鳃亏比

交易有两个要点，一是胜率，你在 10 次交易里做对了几次; 二是色亏比，就是平均
每次鳃亏和亏损之比。我们研究交易就是研究这两个因素，要么提高胜率，要么提
高僵亏比，一切思考的核心都是为了这两个要素。

可能有部分人没有明确赌博与期货之间的差别。赌博与期货有着相同点，也有着不
同点，赌博其实很简单，压大或是压小就能称之为赌博，它的胜率为 50%左右，已
的盈亏比与胜率是差不多的，所以赌博是 高风险高收益，低风险低收益 。

期货也包含着 高风险高收益，低风险低收益  ，但是，它还包含着“高风险低收
益，低风险高收益  ，所以我们要寻找这四项中的“低风险高收益-的机会。


--- 第34页 ---

提高胜率的方法就是做好功课，尽量做好方向研究的正确性，交易计划要尽量接近
方向。

其实我总结来看，我的大部分交易都是无谓的交易，是很随意的，我们要做的就是
尽量减少这些无谓的交易，而自律性好的人在这方面的表现可能会好一点，就好比
现在的 刊手党 ，他们随意购物，随意买单，其实他们知道有些东西可买可不买。
还有就是保持一个良好的状态，如果你总是失眠，整天不知所云的话，也会降低胜
率。总之，做好功课+减少无谓交易+保持好状态就可以提高你的胜率。

提高僵亏比就是缩小止损，抓住主要趋势。尽量让每一次交易的止损变小，但是这
样也容易错过行情，所以止损的设置是非常有技巧性的，它决定了你的开仓时机在
哪里。抓住主要趋势就是等趋势出来以后再去做单子。

和六、跟随趋势

我基本都是跟随趋势的做法。因为行情大部分还是在震荡中，所以做趋势有时真的
很惊险，经常回撤的时间比较长，三个月或者半年，你也不保证抓住所有的趋势，
可能一段时间内你没有抓住趋势就又到了震沪，这就会比较秀熬。但是我认为长期
看，跟随趋势的交易可能会长期有效，因为这是人性和规则使然。跟随趋势的工具
主要就是趋势线、均线、波浪理论、道氏理论，每个人的用法都不一样，但尽量要
避开晨汇市，甚至要学会休息和空仓，尤其是震沪开始的阶段一定要避开。

我非常认同罗杰斯的一句话: “我所要做的就是等，直到有钱躺在墙角，我所要做的
全部只是走过去，把它捡起来。”有时做顺势交易就是这样，做交易的人肯定会有这
种情况，有些机会就是像捡钱一样，这时你就把它轻轻捡起来就可以了，这种时候
就是空仓的时候。

七、投资与理财

投资是什么?

-- 用钱去赚更多的钱。

理财是什么?

-- 通过资产的合理配置，利用别人的时间和能力帮助自己达到”钱赚钱“的目的。
受资的主要渠道: 银行存款、有股票、不动产、期货、基金、收藏品、保险股权、民

间借贷…

FRE ALT:


--- 第35页 ---

1. 风险: 本金亏损，机会成本，通胀侵蚀

及资有风险是可曼无疑问的，但不要认为钱存在银行束没有风险，它有本人金亏损风
险、机会成本风险、通胀侵蚀的风险。

2. 收益: 绝对收益和收益风险比
3. Fispltt: 资金是否可以随时变现?

我非常重视流动性风险，也投资了一些非流动性的东西例如收藏品，也做了一些实
业投资。几年下来，我发现实业投资最大的风险就是法动性，其实有一段时间是非
常好的但如果行情不好的时候，可能会没法变现，这是其中一个问题。还有一个问
题是行情是否景气，可能这段时间行情非常景气，收益非常好，但是它是非线性

的，如果明年、后年行情不景气了，马上就非常不好了。

我们为什么要做期货? 就是因为期货不太受行情是否景气的影响。期货可做多和
空，假如房市不景气的时候，你所有现金拿去买房了，你会亏得非常惨，但是如果
你去做期货了，并做空的情况下，你就会赚到盆满钵满，这咒是可以随时变现带来
的好处。可能这时会有其它的一些风险，但是我觉得法动性的风险其实就是机会的
风险，如果你看到机会，你想变现却变现不了，这个机会就会失去。

八、财富增长的奥秘: 复利!

财富增长的奥秘是复利，这一点我认为大多数人都知道但真正理解的人有多少，我
就不知道了。因为复利是需要时间累积的，短时间内没有办法让人体会，等我们体
会到时，已经 20 年之后了，甚至更久。竺我们发现周围朋友通过复利赚到巨大财富
的时候，我们已经老了，没有时间再做了。

年收益 10%，20 年后收益 570%

年收益 20%, 20 年后收益 3700%
年收益 30%, 20 年后收益 18900%
年收益 40%, 20 年后收益 83500%
年收益 50%，20 年后收益 332400%

假如我今年 30 岁，20 年之后是 50 岁，50 岁时如果拥有 800 多倍或 3000 多倍的
收益率，肯定是一个富人。但是，如果我们 50 当时才发现别人用复利的方式赚得这
么多财富，20 年之后就是 70 了。总之，稳定的复利就是暴利。


--- 第36页 ---

复利的要素: 本金，时间，年收益率。
投资=正确的思路+有效的方法+良好的心态+一点点运气。

九、趋势切入时机

我们主要赚趋势的钱，那么，什么时候是趋势最佳切入时机?

1. 趋势的中继

上涨之后开始震荡，如果它是一个中继，又继续上涨的话，那么是一个机会。
2. 趋势的反转 (反弹)

风

3. 震荡的突破

a

十、建立交易系统
作为交易者，一定要有系统化交易的思想，买卖的依据一定要非常清晰。
交易系统所含要素:

. LA?

. ASL?

. 买多少?

. 何时卖? -- 止损，止一，目标价
. 买卖的依据?

. 系统的缺陷? 如何改进系统?

Do a 大 DN 一

不少人认为自己的交易系统是没有缺陷的，我认为没有 缺陷就是最大缺陷。交易系
统总是有漏洞存在，一定要明白自己交易系统的漏洞，知道漏洞会给自己带来多少
厅烦，做好心理准备，否则事件发生时，会不知所措，导致大亏。正因为有缺陷存
在，让交易者更敬畏市场，更加稳健的往前走。

十一、资金管理技巧

分享一下我如何管理资金，我认为资金管理的目的是要求以有限的本金风险获取收
获最大化。我们希望本金风险小，收益大，但有些事往往不能两全，而我是这样兼
顾的，总体震沪时轻仓，总体趋势时重仓。我使用的是渐进式资金管理方法，因为
我是有杠杆的，我会施用 5%的资金入场交易，如果鳃利了，并认为 5%的仓位是安
全的，本金安全了，我会把 5%的止损位设置在成本价附近，这时发现其它区易品种


--- 第37页 ---

又有交易信号，然后再使用一个 5%的资金去做这个机会，同样设置一个止损位，这
个止损位为总资金的 0.5%，亏了就止损掉。如果角利，我又会把这个品种的止损位
设置在我成本价的附近，因为第一个 5%和第二个 5%的本金是安全的，再开第三个
5%的资金做进去，依次类推，最后发现自己有 60%左右的仓位。假如我现在已经有
了 60%的仓位，50%的仓位已经便利了，如果这时来一波大行情，因为我仓位非常
重，就能赚到很多钱。

没有鳃利时，我不允许开新的仓位，所以亏钱只亏总资金的 0.5%，然后空仓，重新
来过。所以亏损是一点一点亏，赚却是一把一把的赚，长期来看，你可能总觉得老
是在亏钱，但资金曲线却是往上走的。

但这个方法是有缺点的，人会受人性影响，总是会僵利回撤，总感觉自己在亏钱，
所以使用这个方法会比较难忍受。
十二、心态的平衡

我觉得我的心态是平衡的，所谓平衡是指中庸，中庸之道，不左倾不右倾，不插不
亢，恰到好处。

人有四种心理状态
OT -- RA, TM, NS
QB -- FRB. JAR. A

QaL -- 24, FR. Ha, WERD
Q@II -- Fat. IMAR, TRE. TR, Bla

ABPLSE TL. BL ELAVAS RARE, ARG REST ENR XEDIBKS, MRBIZ
有想过完全把贪禁、了恐惧、冲动、骄傲等这些状态完全改掉，只要把这些状态控制
在一定的范围内就可以了。

而第四种 顺 是最好的心理状态，顺服、谦办、人敬晨市场，最后达到自信的状态。
当然，自信和与骄傲是不同的两种状态。

做交易时，心态一定要把握好，这点非常重要。

十三、规则

做期货，其实你把事情做对了，福就来了; 但是你做错事情的时候，打击也会出
平意料。这一操我是深有体会的。

所以我在乎的是事情的对错，怎么样才算把事情做对? 举个例子，今年五月一次交


--- 第38页 ---

易，尾盘我做空了棕油，那天涨停的是豆粕、菜粕，那时候做的是非常舒服的，做
进去之后，标油果然下去了，是非常符合我想法的一个走势。按道理这个走势是挺
不错的，同时我还空了 PP 和铁矿石。晚上的时候它也下去了，也就是说我做的这个
事情本来是对的，但是我设的止僵价是错的，标油到好像 5542 的位置，我该加仓
的，但是它止僵止掉了，后面虽然下来了，但我想再进去已经来不及了，马上融要
收盘了。所以这个事情一开始是对的，但是后来平仓我是非常难受的，之后又做了
一些 垃圾交易“，就1到 2 个点的收益，对我打击是非常大的。然后我就想事情要
怎么做才会是对的呢?

我现在静下来了，一般做得乱的时候，我就会空仓。空出了两三天左右，看看有什
么好的机会。这个机会必须是把握比较大的机会，这样才能慢慢修复信心。但问题
是，对于一个交易员来讲，等一年也好，等一个月、三天、一个小时也好，能不能
找到一个把握较大的机会? 这是一个问题，但是我觉得对于一个交易员应该有这样
一个素质，就是拿到一个账户可以等，等到自己认为有非常好的机会出现才下手。
没有这个概念的话，他的信心是不够的。无论亏的多惨多久，是什么原因引起的，
只要安静下来清仓，休息一段时间，以前是赚是亏，都到此为止。你现在有多人少
钱，这就是你的本金，赚的钱也是钱，不要以为赚的钱可以随便用，忆点也无所
谓，但是你亏了之后，也不能老想着要把亏的钱赚回来。你要做的就是等一个最佳
时机，给自己一个信心。这一点对交易员来说是非常重要的。

做错了怎么办? 有时候事情做错了，打击马上就来了。我在 2008 年刚刚能鳃利的
时候，三个月的时间，我从 10 万做到 150 万，又在同年亏掉一部分。那一年做空
一个上半年，那时候就犯了一个糊涂，做了铜和豆油等一些品种的多单，违反了我
的一些正党交易规则。所以痒不要以为违反一次规则没事，两次没事，但总有一天会
有事情的。而且这次事情，会让你很长时间才能扳回来。准但是我们的交易时间是有
限了，一生当中要尽量避免这样的事情上发生。这里就说到什么是对的，什么是销
AY, AREAL.

我现在是稳健派，稳健派也就意味着放和看了短期暴利的机会。我是可以做短期暴利
的，但是我现在已经慢慢放弃这种做法了。现在会着眼更长远一点，而不是只看眼
前，有暴利也就意味着有一天会暴亏，要守住暴利是非党难的。当你短时间有大量
盈利的时候，一定要回过头去想，我僵利的原因是什么，这个色利的背后藏了什
么。我有时候也会分析一些盘手，有时候一个正确的行为产生一个正确的结果，但
有时候也会有不太正确的行为产生正确的结果。比如有时候我打一个单子，拭成暴
利了，可能你赚了很多钱，但我觉得这个行为是不太正确的。因为大部分代单都
成爆仓了，但结果是正确的，只是行为是不正确的。不能由正确的结果推出你的
行为也是正确的，我们要分辨这样的行为。

最后我要强调的是，期货投资鳃利关键看系统，一定要有一套明确的僵利远辑和方


--- 第39页 ---

法的系统。自控力也非常重要，一定要有足够的自控力去执行自己的系统。
法师 Tony 的交易圣经

期货核心

震沪行情里高抛低吸，天天操作，看似多空双吃一顿操作独如虎，其实就是个
250，趋势来了就会踏空。

期货想赚大钱，就一条路 :

把所有行情当趋势看待，震沪行情里不断反指亏损，然后在趋势行情里看准了一把
梭，不止僵，这个才是期货交易的核心。

懂的人自然懂，不懂的说再多也没用。
关于滚仓

滚仓听着很吓人，其实换个说法，浮僵加仓，这样说就好多了，浮鳃加仓只是期货
交易普通的手法。

你不必维持 5~10 倍杠杆，只需要两三俐，要的是浮僵加仓一直维持总仓位两三倍，
玩比特币还是比较安全的吧。

只有三种情况下适合滚仓:

1. 长期横盘波动率新低后的选择方向，
2. 牛市中大涨行情后的大跌抄底;
3. 突破周线级别重大阻力位/文撑位。

只有这三种情况下胜算才比较大，其余的所有机会都应该放径。 (fem: 仪用自己
没了也无所谓的钱去玩期货。)

肥宅观点:

给滚仓下一个定义: 在趋势行情中，利用杠杆大幅公利后，因总体杠杆被动下降，
为了实现复利僵利效果，在恰当时候增加趋势仓位。增加仓位的这个过程叫滚仓。

定义中的 恰当时候 ，肥仔认为主要有两种:
1. 在趋势中的收敛突破行情中加仓，突破后吃到主升滔迅速减掉加仓部分。


--- 第40页 ---

2在趋势中的回调行情中增加趋势型仓位，如均线处回调买入分批吸货。

资金管理

交易并非充满风险，风险可以用资金管理来化解，比如我，期货账户 20W 刀，现货
账户从 30W 刀-100W+刀随机，机会大就多充点没机会束少充点。

运气好一年能赚一千多万 RMB，完全够多了，运气不好最坏的情况期货账户爆光，
无所谓，现货收益可以弥补期货爆仓的亏损，弥补了再冲进去，难道现货一年一分
钱都赚不到吗? 我还没菜到这种地步。

可以不赚钱，但不能亏钱所以我已经很久没爆仓过了，而且期货我经常赚了提四分
之一五分之一单独保存爆光了鳃利也会留存部分。
作为普通人，个人给你的建议是拿现货十分之一的仓位去玩期货，比如 30W MS

3W 去玩，爆光了咒冲现货的利润进去，等你爆过十次八次总能摸出点门道，如果还
没摸出来束别玩了，不适合这一行。

AB PL he

讲下滚仓吧，很多人觉得这个有风险，可以告诉你，风险很低，远比你玩的期货

单逻辑低得多。

假如你只有 5W，怎么用 SW 起家，首先这 5W 要是你的利润，如果你还是亏的，就
不要看了。

如果你在比特币 1W 开仓，杠杆设置为 10 倍，使用和逐仓模式，只开 10%的仓位，就
是只开 OK 块钱作为保证金，其实这等于 1倍杠杆，2 个点止损，如果你止损了，只
5 2%, AZ 2%啊? 1000 块。那些爆仓的人到底是怎么爆仓的? 就算你爆仓了好
吧，不也就只亏 5K 吗? BARS SN.

假如你对了，比特币涨到了 1.1W，你继续开总资金的10%，同样设置亏 2%止损，如
果止换了，你还赚 8%，风险呢? 不是说风险很大吗?

假如比特币涨到了 1.5W，你都加仓顺利，这波 50%的行情，你应该可以赚到 20W
左右，抓住两次这样的行情就是100W 左右了。

根本不存在复利，100 倍是靠 2次10倍，3次5倍，4次 3 倍赚出来的，不是靠每
天每个月 10%20%复利起来的，那是扯淡。


--- 第41页 ---

这条内容不仅有操作逻辑，还蕴含了交易的核心内功心法，仓位管理，只要你懂仓
位管理你就不可能亏完。这个只是举例子，大概意思就这样，具体细节还需要自己
多琢磨。

滚仓这种理念本身并没有风险，不仅没有风险而且还是做期货最正确的思路之一，
有风险的是杠杆。10 倍杠杆可以滚，1 倍一样可以，而我一般用两三舍，抓住两次
不是一样几十倍收益? 再不济你可以用零点几倍，这个跟滚仓有啥关系啊，这个明
明是你自己杠杆的选择问题，我可从来没有说过让你高杠杆去操作。

而且我一直强调，币圈只投自己五分之一的钱，同时只投现货十分之一的钱去玩期
货，此时期货的资金只占你总资金的百分之 2，同时期货只使用两三倍枉杆，而且只
玩比特币，可以说把风险降低到极低了。

100W 没了 2W 你会心疼吗?

总是杠就没有意思了，一直有人说滚仓风险大，什么赚钱就是运气好，说这些不是
为了说服你，说服别人没有意思，我只是希望能有相同交易理念的人大家能在一起
玩。

合约进阶之路(法师 Tony)

1. 合约只是一个工具。

在我进入合约之前，听到的很多声音都是合约是洪水猛兽，或者是暴发户制造者，

其实它只不过是一个工具，主要看你怎么使用了 。一般大资金经党用来做资产对

冲，也就是所谓的套保，但却被大多数人用来暴富了 (我也是这么想的) 。这是一
个零和市场，有人赢就会有人亏，再加上交易所抽水，庄家操纵市场，散户必然是
九死一生，说合约是绞肉机一点也不为过，如果你想在这里生存下去，一定要学会
里面的生存法则，适者生存。

2. 开单一定要带止损 (请默念 3 遍) ，止损比例 1-100 个点都可以，主要看持仓比
例。

3. 永赚大法

在我刚入合约之前，看到一篇写关于合约如何永赚的方法，让我激动了好久，方法
是小资金高倍数，1000 倍最好，找到趋势开单，原价止损，先用一成仓位试仓，趋
势判断正确继续加仓，回调止人一，看上去很美好，现实是残酷的。首乞趋势判断就
很难，市场主要以震沪走势为主，能抓到单边行情的机会很少，其次即使判断正
确，继续加仓就会把原来的开仓价拉高，一个小回调就得原价止损，十进九出，亏
的手续费能达到惊人的程度。


--- 第42页 ---

做对一次本金能翻几倍甚至几目上千倍，但是长期做下去也只能沦为给区易所打
工，没有可以持续下去的可能，除非你赚一笔就走。

4. 新手都喜欢不设止损

我也是这么走过来的，损失厌恶的情绪一被放大，就会让人疯狂打单，风险无限放
大，一旦资金断裂，只能眼睁睁看着爆仓，然而很多时候都是在你没反应过来的向
的时已经被爆了。本来只想赚十分之一，结果却亏完了本金。

5. 合约永赚方法也许有，但肯定不可能是刚进来的韭菜就能掌握的。

很多人玩合约都是为了小资金赚大钱，想赚大钱，只有两条路

一是仓位取胜，重仓，二是幅度取胜，市场出现足够大的运动幅度，比如 312、519
那种大跌，比如 1W 涨到 6W 这种大涨，想拿住这种幅度，什么分析都没用，只
一招: FIER.

最高明的止公手段是不止僵，但不止僵极其反人性，100 次甚至 90 次都会亏或者不
亏不赚，我也做不到。

仓位小了，幅度再大也赚不到大钱，仓位大了，幅度小了也没用，而且更容易爆
BC: 所有赚大钱的人，都是平衡二者的高手。

6. 兵无常势，水无常形。

市场总是会往压力最小的方向前进，赌趋势和猜大小没有区别，技术分析学再多也
RA. Sak 线和一些基本的东西就够用了。

技术分析其实并不难，记住这段话就足够了: 如果趋势是向上，它将继续上升; 如
Riis Ae RoE, CHARA BBE

如果上涨很多，但是回调很少，它将涨得更高， 如果下降很多，但是只是反弹一
FA, CHSARR FRE

周期越大越有效。
懂了这些融懂了技术分析的核心规律。
7. 真正能让人赚到大钱的，一定是在趋势里。

在趋势里滚仓，震沪行情小仓位来回的的倒也没啥，但要是养成了这种交易习惯，
这埋子都没希望暴富了。


--- 第43页 ---

短线来钱快，忆钱也快，时间长了赚得可能都没有交的手续费多。如果你觉得自己
EAU, MARKMAN, SRE Ami.

8. 入场时机很重要，很多亏钱的骚操作都是担心踏空造成的。

没仓位时，在下跌的时候，等反弹再开空，切记不要追; 上涨的时候也一样，回调
AA, EBB.

这样可能错过某些强烈的趋势行情，但多数时候都保险一点，

不过很多人眼里只能看到利润，看不到风险，最后怪别人让自己踏空。

9. FHA
很多人在期货市场都是亏怕了，再也不敢开单了，再做交易唯唯诺诺，距踏不前，
亏损导致做事的目的性太强，太渴望结果总想着要盈利，总想避开亏损每次都想做

对，这种心态是不可能鳃利的。

古人说不以物喜不以己惠; 翻译到交易领域就是: 不为获利而喜，不以亏损而惠。
当你足够内心平静，融有所成了。

像你第一天做期货一样，充满热情充满激情的去开单吧，不要前怕狼后怕虎，错了

就止质，对了就拿住。趋势没反转前别急着下车，不然就只有踏空的份。
10. 热情
无论经历过什么，都要保持热情和激情，怀揣对生活的美好向往，像你第一次工作

那样充满斗志，像你第一次谈恋爱那样大胆去爱。

人生很多事情都是这样，事业也好，感情也好，都不一定会有结果，其实大概率融
是没结果。可不去努力，不去付出，那一定是什么结果也没有。

但行好事，莫问前程。
11. 很多人每时每刻都想着开仓，甚至满仓，让他空仓比亏钱还难受。

其实趋势行情的时间往往很得，控制回撤才是最重要的，怎么控制回撤? 空仓休息
融是最好的方法。

不要总想着每段行情都想吃到，一年抓住一两次机会就够了，错过很正常，不用去
后悔，只要还在这里，活得久，以后多的是机会，时间是散户唯一的筹码，保持平
常心，耐心等待，赚钱只是顺带的，享受生活才是根本。


--- 第44页 ---

12. 交易的心法和感悟
交易中更重要的是心法，知识是招式，心法是内功，乔峰用太祖长源一样可以吊打
几位少林高僧，咒是因为深厚的内功。

看得准没啥用，重要的看准了怎么做，看错了怎么做，怎么保持持仓的定力，怎么
能有良好的心态，怎么不怕踏空怎么不怕回撤…总是一种想赢怕输的心态，在这个市
场是不太可能赚到钱的。

有些东西新人可能一时半会体会不了，但只要在这个市场里活的久一点，就会发现
那都是真理。

13. 关于趋势判断

长期来看是上涨趋势，中期来看是周期性波动，短期只能靠猜。

长期适合围，中期适合大波段，短期适合专业人士靠短线赚到大钱的概率太小。我
们要做就应该做大概率的事情，比如回调急跌之后大概率会反弹，比如大幅拉涨后
大概率也会回调。

找到合适你的时间周期，时间长短要结合市场来做调整，猜到趋势后就要敢于进
场，拿住，趋势未结束前别急着下车 。猜错就要及时止损，改变方向，不要犹豫，
要果决一点。

做大概率的事情才能大概率赚到大钱，高杠杆暴富的概率太小，靠运气赚到也会靠
实力还回去。而低杠杆滚仓成功的概率远远大于高杠杆。

14. 关于入场时机

要有足够的耐心，时间就是你的朋友，滚仓的利润是巨大的，只要你能滚成功几次
咒可以至少赚上千万上亿，所以你不能轻易的滚，要找确定性高的机会确定性的
高的机会指的是暴跌后横盘震注，多次探底，然后向上突破，这时候走趋势的概率

是很大的，不要试图抄个世纪大底，找准趋势逆转的点，一开始就要上车， (只滚
多) 。

以近期为例，20 周 (2120 日) 均线以上看涨，几次回踩没有跌破就是进场时机，
如在 4.1w 可以先一成仓 10x Aig, IER RAE 4，不止僵，涨到 4.2 后没有回调
说明趋势形成，进 3 成仓，止损点可以在 41，以此类推，每涨 I TEA 3 成仓，
实现浮僵加仓，直到满仓，同时止损点也要上移接近开仓价，防止黑天狗。

当你全仓浮公 100%时，可以选择在相对高点平仓，再分两次进场，以此类推，实现

NaN
an Go


--- 第45页 ---

15. 关于控制回撤

很重要，如果你按上面的方法抓到趋势，仓位翻舍，甚至几倍，如何控制回撤? 可
以参考 5日 (或120 小时) 线回踩跌破就平仓。

遇大回调项空仓等待机会，也可以轻仓做空，趋势没反转前尽量只做一个方向。

16. 套保

现货合约对冲是大资金套保的主要方式，永续合约每天要交 3 RAGA, KREME
套利空间。最简单的方法就是，同一币种找到两个资金费差异较大的交易所，资
费为正且较大的开空，另一个开多，开单价格、保证金和倍数相同，就可以形成对
冲，赚取资金费。关于倍数，5-10 倍较好，大了容易爆仓，套利需要长期赚取资金
费，频繁调仓手续费伤不起，倍数小了资金利用率低。

17. 关于杠杆合约套利

为了增加资金的利用率，现货加了杠杆，u 本位为例，在交易所杠杆借 u 手续费日利
率一般 0.02%，合约资金费一天 3 次加起来只要不低于 0.03%，就有利润空间 (4
市基本都是大于的，能市变负数就要反过来做) 。OK 的统一账户可以共用保证金，
可以提高倍数而不用频繁调仓，但相应的套利的人多了，资金费也不会太高。我最
近是在 gate 交易所用 1wu 杠杆买入 1btc,u自动借入即可， 在bigone交易所永续合
约btc/uX10开空 (1 Fu 保证金) 1000 张 (SF 1btc) ，每天资金费 0.1-0.2%，合
约设定好止损位，杠杆设定好止僵位。怎么找到资金费高的币种只能靠自己，有些
看盘软件也有，我遇到过资金费最高的是 6%的。

18. 关于风险

第一个是滑点，两边的买入和卖出价格不一致，一般限价委托，行情没有剧烈波
动，是不会出现的，如果杠杆低价买入，合约高价开空，还能赚到差价。杠杆卖出
委托价设定比合约止损价高一点点，也可以减少滑谈。

第二个是亏损，上涨一般会按设定的价格卖出，不会出现亏损，就怕价格快速回
调，杠杆被打到强平价，而合约又被强制止僵，这种情况就可能出现亏损，所以如
果出现大回调时，尽可能提前把仓位平掉，防止亏损。

托尼经典语录

1.赌


--- 第46页 ---

如果技术分析能赚钱，交易就无穷人了。
交易就是财，有个屁技术，在不断波动的行情里找一个有利的位置开进去，错了就
砍仓，对了就设置一个幅度不断加码，往死里加，以开仓价作为平仓价，虽然十次
有九次都会被平仓出局，大多数时间都无任何收获，但只要一年下来搞对两波大的
极端行情就足够你三年不用开单。

2.技术分析

技术分析其实并不难，记住这段话就足够了 :

如果趋势是向上，它将继续上升; 如果趋势是下降，它将继续下降;

如果上涨很多，但是回调很少，它将涨得更高; 如果下降很多，但是只是反弹一
点，它将继续下降。

懂了这些融懂了技术分析的核心规律，这吉是我的核心技术理念。

3. 操作与不操作

很多人觉得只有操作才能赚钱，其实赚钱的核心在于不操作，耐心等待，开仓后有
鱼利则耐心持有，操作能带来反馈的快感，等待则非常反人性。

市场里 80%的行情都是震人性，会让人觉得亦，但让人觉得更的一定不可能让人赚
到钱，起码是大钱。

4. 做趋势与扒短

做趋势很痛苦，因为趋势的时间并不长，但趋势是普通人暴富的唯一之路，

你要是养成了扒短的习惯，基本就和赚大钱说拜拜了。

5. 越做越少

高手练的是不做的能力。什么叫不做呀?

看不懂不做，看的懂的，也有不适合做的。

比如，止损空间太大、利润空间太小、大幅上涨之后破的压力。
标准之下，有主次，还要讲舍得。

所以的头去尾，算来算去，真正可以做的就很少了。


--- 第47页 ---

高手越做越少，二避子越做越多，并不是高手的手法有多高明，而是，不急于赚

钱，用无限的时机换大点的空间。

6. 真言

1. 要抓住一波大趋势。

2. 抓住趋势低倍浮盈加仓才是最适合普通人的。

3. 开仓要有止损。

4. 使用滚仓有三种情况，长期波动率新低的方向选择; 突破周月线级别的阻力支

撑，和牛市中的大跌抄底。

5. 行情大部分时间都是无聊的。

6. 挣钱赶紧提现买房。

7.四大注意

1，认准趋势，要看长期线，周线、日线，不要看短期线。
2. 低杠杆，托尼都只能开一倍，最多两倍杠杆。

3. 等待，耐心等待机会的出现。

4自我修养! 交易很多时候都是反人性的。

8.赌大概率

趋势是走出来的，不是划线画出来的。开单的本质咒是赌博，要赌大概率事件。看
到和做到之间差的特别大。低频区易，控制仓位，严格止损，从来没有止损止没的

三级理论。
9.苑井空
1. 仓: 仓位管理，仓位大小根据概率大小和能承受的亏损。杠杆，初学最好现

ats

，或小资金高杠等机会财第一桶金。

. 进: 顺大势，大势是空放弃做多，只在压力位做空。减少频率，在大概率处
Na

空: 即空仓或减仓，对了怎么做，错了怎么做。错了小损离场，对了移止损让
利润狂奔。关键在于执行，否则都是意淫。

10. 大周期大方向


--- 第48页 ---

中交易一定要放大周期看，主要看周月线定方向，
GO坚持右侧交易，如果大周期是牛市，那就只做多;大周期是能市，只做空，;
3控制自己的交易次数，一年操作最多 10 REG:
人纪钱赚不完但可以亏完，每次交易都必须提前设立止损点;
资金管理很重要，只拿 10%的资金玩合约，90%以现货为主;

耐心耐心耐心，放奔赚所有的钱的想法，等待机会，重仓一命即中。

11. 不空

在一个长期向上的市场里，是很难靠做空发财的，觉得风险在累积的时候，可以清
仓，套保，守住利润，别太想着从做空中赚钱。

没有人可以靠做空自己的信仰而发财。

12.大经济

货币会逐渐宽松: 放水的意思，钱会越来越毛，穷人会越来越穷;

. RAHA: 资产价格会持续上涨，富人会越来越富，

. 房地产应该是软着陆: 房价不会斋盘，穷人看跌房价的梦想又破灾了，
. 大宗商品的高位正在构建: 大宗商品周期到头了，正在构筑顶部。

上OP 一

13.不预测

交易上没有圣杯，没有人可以预测未来，不过都是概率罢了，对了就持有，错了就
止损，涨跌压根无关紧要。

14. 狠

想要在交易中赚钱，其中一个重要的点，就是要够狠。

散户欠缺的是杀手的本质，表现在心性不够残忍，该买的时候不敢买，该损的时候
不敢损，该持仓的时候不敢持仓。

不止是做交易，是做任何事都一样，领导让你去街上碍查有没有乱摆摊的，你看了
一圈觉得人家养家糊口太可怜了，一个都没赶，领导让你上街抓没有牌的狗，你觉
得狗太可爱了，一个都没抓。

所以女人一般都没啥出息。


--- 第49页 ---

15. 概率和鳃亏比
有两个概念要多理解一下: 一个是概率，一个是盈亏比。
交易中最重要的就是这两个概念。

不仅仪是交易，对各位人生很多事情都有极大的帮助，绝大部分事情的底层逻辑都
EMA BSC.

举个例子，找不到女朋友，那要怎么找呢?

假如平均 100 个女生会有 5 个喜欢你这样的，也融是说平均 20 个女生，才会有一
个喜欢你这样的;

概率恒定， 5%;
有两个办法可以增加你找到女朋友的机会;
1. 增加样本

你就是一个宅男，连 10 个女生都不认识，自然 1个都找不到，你要多出去认识
生，认识的多了，才有可能碰到女生喜欢你这款的。

2. 增加概率，

提高自己的实力或者外在，比如学学打扮，健身，多努力挣点钱买个好车…这样原来
有 5%的女生喜欢你可能就会变成 20%的女生襄欢你了。

鱼亏比，咒是凡事考虑，我付出多少可以收获多少，只有可能收获的超过付出的，
这事才值得去做，要做一份耕耘三份收获的事。

所以为什么偷电瓶不值得去做，因为偷资的盈亏比太低了，偷电瓶能卖多少钱，而
被抓几乎是必然的，为了几特块坐牢几个月半年的，鳃亏比太差。

相反你看哪些非法集资的经济类犯罪，几个亿几十个亿，也吉坐几年军，还不见得
会被抓，当年匹凸匹有几个被抓的，这盈亏比就非常高。

你跟女生聊天，你说三句对方一句都回不了，你跟人出去约会，几和干块花出去了连
个手都没率到，这都是属于鳃亏比太差，要及时止损，不要当要狗。

做大概率对的，鳃亏比高的事。

16. 止损和轻仓


--- 第50页 ---

做交易止损和轻仓是最重要的事，不设止损加上仓位不小那么你可以算一下概率，
大约会在几次后归零。所以你要明白交易的玩法，什么是正道什么是乱摘，止损+角
利加仓+中长趋势+赚到钱退出部份才可能让你立于不败之地。

17.跑过队友

想在这个圈子里赚钱没那么难，这个圈子无非就是互相从对方兜里掏钱罢了，你不
需要比狗庄或者那些大 V 强，你只需要比其他币友强就行了，你没有本事割狗庄，
但是割其他币友是非常简单的。

因为这个圈子的用户跟传销圈的受众高度重合，绝大部分人都是被暴富吸引来这个
圈子的，素质非常甜。你只需要稍微努力点，稍微看几本书，稍微思考下，就可以
赚到钱。

18. 大止损
止损应该设置的大一点，富止损，比如起码都要 5%的幅度，以 6w 为例，就是

3000 刀，假如 6w 做多，止损要放在 57000 以下，看似一次错了亏损很多，但长
期来看比单次止损幅度设置小的效果好得多。
19.不能怕

做交易不能怕，你要是怕，基本就废掉了，想开单，怕亏，所以就不开，那不开怎
么赚钱。

这就跟追女生一样，你要胆子大，脸育厚，敢于去试试，被拒绝又怎么样呢，总结
经验，换一个继续去追就好了啊。

做交易同样道理，觉得有机会，就开单去试试，错了就止损，对了就拿住，就这么
简单 。

想想人生中，有多少机遇是因为自己怕而错过的。
我最讨厌做事情性格软弱，中路不前，狂天不定，不强势的人了。

这里说的不是连续对五次，你可以操作 20 次，只要和错的时候不犯大错误，不出现大
的回撤就行。一波行情，赚一倍就退出，等下一波，不极致暴跌绝不进场，不管踏

不踏空。

只要能保住赚到手的，只要能控制住回撤，不犯大好大然错误不出现过半的回撤，


--- 第51页 ---

早晚都会暴富，这还是在不使用杠杆的前提下，B 圈哪个不是上来十倍二十倍的巩上
去。

翻倍的行情，B 图哪年没好几拨? 就算你一年只抓住一波好了，其余的全踏空，也不

我就是靠这种办法，在 2015 年到 2017 年，不暴跌不买，然后翻倍就卖，20W 本人金
赚到了 600W (最高1000W，后来暴跌清仓了。)

大部分人复利不起来，根本原因是赚到手的保不住这次翻了一倍，然后暴跌了又亏
一半，一直在里面亏亏赚赚，而且经常亏一把大的，有个屁用。

20. 高概率，大赌注

BEB: 在成功概率很高的时刻，下最大的赌注，其余时间则按兵不动。注
这句话的关键不是 最大的赌注 ，而是 按兵不动  。换言之，市场的确定性机
会很少，投资大多数时间其实都是在等待，而在等待的过程中，最重要的是保证资
的安全。

> > aah ny

(之前说过的一种确定性的高的机会指的是暴跌后横盘震注，然后向上突破，这时
候走趋势的概率是很大的，找准趋势逆转的点，一开始就要上车。)
21.抓住与守住
想大钱，两个前提是最重要的 :

1. 抓住能抓住的，

2. 守住抓住的:

只有这样才能复利起来。

举例来说，肥宅在 2019 年初 20W 刀本金，一直到 2020 年末，两年时间才赚了十
倍，平均一年才三倍，去翻翻K线，看看这中间多少巨大的机会，而肥宅只是赚了
十倍: 但是肥宅守住了这十倍。

在 2020 年末到 2021 年中，又翻了十倍，两个十倍复利加一起是 100 倍，赚了一个
亿 (指他公开的期货账户)

肥宕这半年都没赚到钱，相对于最高点还是亏得，但也没怎么
吗? 菜的是你。

dil
SS
ae
ae
>
Sy}
Yet

守住了该守住的，就为下次能抓住复利黄定了基础。


--- 第52页 ---

22. 精选机会
一年 20 倍有多少容易?

你只需要使用 1倍杠杆，在 6W 开个多 6.9W 平仓，一个月虽然有无数的机会，但只
做一笔，年底就 20 舍了，就这么简单。

问题是这么简单，为什么大部分都没赚到钱?

B 圈有几个使用一倍枉杆的，不都是五倍十倍起步，按理说这样复利下去，一年起码
LF faa.

23. Ait Ais A
—PARERS PRE, BOSSA?

TAEAM? (AG/\aB) BATE, Fatal BAVA TARA ie DM AES = (iL
僧，打出了大力金刚产的杀伤力，擒龙功更是江湖中百年来无人练得，在杏子林让
PUB A HRI: 世上竟然有人练得此等神功。大轮明王鸠摩智倒练六脉神剑，用
头尾对调、真真假假的口诀都能冲破委关，练成少泽剑，打的段誉招架不住，可谓
练武奇才。

什么是运气? 段誉去万仇谷的途中，不小心滑落悬岩掉进了一个洞中，给神仙姐姐
奢个头就掉下来两本绝世武功秘籍，姿波微步和北奈神功，然后又被正毒不侵的蛤
虹进了肚子，练就了百毒不侵的体质。游坦之本是一个打桨油的小人物，在当系狗
的过程中意外捡到一本易筋经，捡出了自己逆黎的人生，有易筋经的加持，又无意
得到冰牌练成冰和蛋毒掌，从一个可有可无的著狗变成了人尽皆知的酥狗，居然有机
会跟乔峰这种光环加身的主角人物对战，可谓运气爆棚。

这些都是金庸江湖中引领风骚的主角型人物，想成为这样的人物，要么天岂寞训，
要么运气爆棚。

但是，在金庸的武侠中，并不是只有这些江湖一绝的主角，做不成乔峰，段誉，黄
药师，还可以做全真七子，江南七怪啊。

但全真七子，江南七怪也是江湖响当当的人物，他们的地位也不是那么容易做到
的，那么，我们再退一步，做个尹志平、赵志敬总可以吧? 尹志平、赵志敬只是全
真教的中层道士，如果不是因为龙骑士的剧情安排，基本没多少他们的戏份，他们
尽管打不过杨过等一流高手，但是打一堆不入流的张三李四还是不在话下的。

退一万步讲，如果你连做尹志平、赵志敬的信心都没有，做个庵清光总没问题吧?
大多数人可能不认识庵清笃，他是赵志敬的徒弟，在神雕侠侣中接少年杨过的那


--- 第53页 ---

个，对，只会打小孩。

庵清久这种只能搂小孩的水平，在 B 圈交易的江湖中应该是一个活脱脱的大韭菜
吧。这么说就把鹿清笃看扁了，鹿清笃师承江湖名门正派全真教，基本的全真教基
础武功还是学过的，去街上捷十个八个地交流氓问题不大。

在B圈交易的江湖中，90%的散户战斗力，连地交流训都不如，这个圈子用户群跟
传销圈高度重合，素质相当低。所以如果你想在 B 圈赚钱，你不需要达到江湖五绝
的绝顶高手的水平，你只需要像鹿清等那样，师承名门正派，学过一招半式即可。

那么要怎么成为鹿清等呢? 鹿清笃是全真教最底层的道土，明显没有任何练武的天
购，更没有运气，是一个很普通很普通的人，平单以接小孩为乐。但是鹿清加所
学，是江湖名门正派全真教，五绝之一的中神通一脉，玄门正宗。

B 圈的大部分散户，认真学过什么吗?

书没有完整看过一本，要么今天跟这个分析师学学缠断局，要么明天跟那个分析师
学学 MACD 扩龙大法，这样的人能在币圈赚到钱，那才真是老天瞎了眼了。但几能
静下心来认真学习，并且认真练习一门系门正宗，悟一悟交易的精央，虽不至于成
为江湖五绝，但成为鹿清罗拉得过几个流诊赚点养家糊口钱，根本不难。

战胜狗庄很难，战胜有天岂和运气好的人也很难，但战个胜大部分的散户真的很容
易，以绝大多数人努力的程度，根个本没轮到拼天赋和运气的程度。

当你和一群人在森林里遇到了熊，你不需要跑的比熊快，只需要跑的比大多数人快
PLAT TS

24. AMR, RAKE
交易中有个非常重要的原则: 不赚小钱，不亏大钱。

简单 8 个字，其实非常难做到，举个例子: 2W 你开了一个单，开完就涨到
21000，你很开心，止型了，赚了 5%美滋滋，结果行情一直涨到 2.5W..…你赚了
5%，踏空了 50%;

然后你告谍自己要赚大钱，这次坚决不止副，然后行情又回到了 2W，你又开了一个
单，开完又涨到了21000, 你告诫自己，吸取上次的教训，拿住要赚大钱，结果行情
又回到了 2W 还跌破 2W 到了 19500，你止损了。

很多人一辈子都在这种两难的境地中不断转换，一辈子走不出来。

那有没有大行情小行情都赚得到办法呢? 没有，必须二选一，我一般选择不赚小


--- 第54页 ---

钱。我说的这些我并不能100%做到，也没有人可以百分自做到，融像男人可以做到
少看 P站，但做不到完全不看 P站，除非你把自己切了不做男人。

但我可以告诉你正确的理念，能做到多少要看个人修为，我们每个人都只能做到这
些理念的一定比例，尽可能的去提高这个比例。
25.附心与勇气

熊市多点耐心，牛市多点勇气。

(熊市没有耐心，胡做单必然亏钱; 牛市没有勇气，等你追涨时往往都快见顶了，
等你止损时往往回调马上结束了，结果，赚不到钱，还可能

26.做MA20

市场所有的走势无非是大涨 -- 盘整 -- 大跌或大涨，大跌 -- 盘整 -- 大涨或大跌，做
日线 ma20 机会，可以减少交易频率，过滤掉很多假信号，让你硫过盘整的冬天，
然后在趋势中起飞。

做日线 ma20 的机会，赚一波然后等，每次开仓单笔止损可以稍微放大一点，止损
放宽点，一年就做几波。
27.新手如何赚钱

知道在完全不会玩德州扑克的情况下，如何在牌局中不亏钱甚至还能赚钱吗?
1. 玩新手局，自己就是菜鸟，要跟菜鸟在一起玩;
2. 只玩 JQKA 和对子，其余全弃。

同样的，即使你是个新韭菜，在猫这个圈子靠这两样一样可以让你活下来甚至赚
钱: 1.币圈傻 X 韭菜太多， 一堆傻 X100 分的，你稍微努力点傻 X80 分就算赢了 ;
2. 没有大机会不出手，一律放径。

28. 交易心态
心态在交易中占据极其重要的地位，那么如何解决交易中保持一个好的心态呢?

大家应该都有所体会，心态在交易中至关重要，比如有时候会觉得自己特别顺，赚
的时候一直赚，有了时候就觉得自己特别倒址，亏的时候一直亏，这种情况心态占了
很大一部分原因，市场只会锦上添花和沙井下石，让赚的人赚更多，让亏的人忆更
多。如果你现在是亏本的，往往后面就会亏更多，因为当你急于想回本的时候，心


--- 第55页 ---

态就瑟了，这种交易中差的心态会让你做三件事: 1. 赚了一点急于沙袋为安，怕赚
的这点也没了; 2 亏了一点就心里焦灼，怕亏的更多频繁止损，3 没乞没赚又怕路
空，养锤胸顿足，然后导致频繁交易，频繁止损，陷入恶性循环，最终导致再也无
法回本，更别提鳃利了。

那么如何解决心态差的问题呢?

1. 要有自己经过长期 《至少 1年) 验证过可以鳃利的交易系统，这样你会拥有自
信，相信自己一时的亏损只是暂时的，是目前的行情对自己的区易系统不利，
而不是自己不行。而大多数人是没有自己明确的交易系统的，更多的都是凭借
盘感在交易，没有自信，没有自信怎么可能在亏损的相信自己呢。

2. 做交易不能有本金的概念，去除心里的锚定效应，假如你今天资金 10W，明天
资金还剩 9W，那你的本金现在就是9W，人往前看，每天都是新的一天，

3. 用利润去玩，假如你投入了 10W 赚了 10W，那就把本金提现，只留利润在市场
里，如果你有实力 10W 可以再变 20W，如果只是运气，那么 20W 一样会亏
完; 假如你一开始就亏了而且亏了不少，要暂时退出市场，一方面多看看书冷
静下，一方面等大机会去买现货，然后等回本了册去玩，不回本就坚决不要有绸
碰期货了。

29. 二八定律

二八定律: 其中的 二 之所以是少数，是因为独立思考，特立独行。其中的 八 之
所以是多数，是因为人云亦云，见风使舵。

希望大家都可以独立思考。

30. 短与长

我看过很多伟大交易员的故事，没有一个人是在震沪中扒短赚到钱的，扒短可以赚
钱，但那只是小钱，没法赚大钱，只有趋势，只有趋势才能让一个人赚大钱; 趋势
不是做出来的，而是等出来的，等他出现，抓住就行。肯定有人说那我震荡的时候
的短，趋势的时候就做趋势做长线，不就好了?

这是不可能的，震沪还是趋势，都是事后回头看的，行情没走出来你根本不知道是
震沪还是趋势，而且震沪的操作模式高抛低吸，趋势是追涨杀跌，天生逻辑相反做
震沪注定会路空趋势，做趋势注定躲不过震沪。

但凡你能做精一个，都早发财了，两个都想做，假如真的可以做到，那么你赚到钱
没? 很多时候应该想想，假如我的想法是对的，那我为啥还没赚到钱呢?


--- 第56页 ---

31. 我和你和第一桶金

我现在期货账户有 250W 刀，去掉 SOW 刀左右的提现现货账户还剩 200W 刀，基
本做多就 0.5 最多 1 倍杠杆，做空不会超过 1.5，净空只有 0.5，杠杆极低，甚至不
用杠杆。我这么保守，是因为我资金量够大，一年 2 倍收益就很客观了，如果你现
在还没有足够的资金量，更应该去多学习，而不是去看热亲，越穷越没有资格看热
疝，你需要比我更强的能力，因为你要冒着比我巨大的爆仓风险去把你的几万块变
成一自万，只有到了 100W，才能有资格谈风险意识，谈保守去慢慢复利。

没有第一桶金，是很难出头的。
32.气损的原因

为什么你做交易总是亏?

IIE:

=步骤?

一个不会开车的新人想独自开车上高速，需要经过哪

1. 你要先去驾校区钱学习交规并找教练学车，拿到区照，这时候你才有上路的资
格。

2. 拿了光照融会开车了吗? 并不是，我自己当时拿到轨照的时候依然不会开车，
因为学校里教的都是什么点位让我拐弯打方向盘，这种应试教育情况下即使我
拿到罗照依然不会开车;假如我想独自开车上路，必须得找人带我练车，起码
练了几十个小时后我才能自己开。

3. 即使我现在可以独自开车了，但是我还不能上高速，必须得一年后才可以。
一个新人从可以独自开车上高速，需要 4 个步骤
去驾校考驾照拿到驾照 > AS > 独自开车 > 1 年积累经验 > 上高速

那么交易呢? 和开车相比，交易这项专业技能是不是应该需要比学开车更深更长时
间的学习，交易也是一个专业技能的，而且非常专业，别说交易了，连砌砖都是专
业的，在澳洲，搬砖也是需要上学拿专业证书才能搬的。

既然交易也是一项专业技能，首先，由于交易没有专门的这种学校，所以你要找个
领路人带你入门，需要看哪些书需要学习了解哪些交易核心常识，这样可以少走弯
路;

其次，你要自己开始练习一段时间，然后再党试去玩积累经验，独自反思领悟;
最后，在你玩了起码一年后，你才能用杠杆去操作。


--- 第57页 ---

很多人做交易为啥亏?

略过了 1和 2，和直接开始 3，这就等于轨照都没有直接开车上高速，怎么可能不出车
ta?

略过了 1 和 2，直接去玩杠杆，怎么可能不爆仓，怎么可能不亏完?

如果你能把交易作为一项专业技能去学习，按照学车拿驾照开车的思路去从事期货
交易，不说赚多少了，起码不会亏吧?

仔细想想。

33.关于网上的博主

哪些博主是好的博主? 你能从他身上学到东西的，自己很有实力又愿意授之于渔
的，比如 P 皇，半木夏，欧阳这些，不过他们已经被喷的基本不再说话淡出微博
了，上毕竟好人脸慨都溥，剩下的只剩喊喊单割韭菜的了，人家咒是来割韭菜的，不
在乎你喷不喷，劣币驱逐良币。可以学习别人，学习有实盘可以证明自己实力的，
比如半木夏欧阳肥宕这些，哪怕是 17 安人家有实盘，虽然高杠杆不太建议，但你都
可以学到人家的胆大，但不要进任何带单喊单群，不要企图靠别人***来赚钱，唯一
的结果就是大家一起爆仓，没有例外。不郁而获是人的天性不要陷进去了 。

不要试图找人带单，现在很多社区都是带单社区，因为只有这样才能获得;最大的
用户群，毕竟不劳而获是人的天性。

不要试图根据别人的分析无脑做单，可以学习，但要有自己的想法，
一旦你陷入其中一个，可能就会万劫不复了。

34.坏行情生存守则

行情不好的时候不要试图强行从市场里赚钱，有这种想法的人往往都是亏本的，想
着赶紧搞回来，想想看，如果大牛市你都没赚到钱，为啥能在没行情的时候捞回
来，强行赚钱最为致命。

35.起步资金
小白做期货应该用多少资金开始?

1000~1W，只需要这些钱。交易市场是需要交学费的，而很多人都区了很贵的学
费。绝大多数上来就用掉了自己所有的钱，甚至还有人借贷，结果亏的老娑都跑
了。用少量的钱去积累经验，当你可以实现稳定僵利了再开始加本金。否则你上来


--- 第58页 ---

束重金，最后经验就算积累出来了，本金也没有了，还有什么用呢。

如果到最后实在做不到稳定僵利，也及早退出。毕竟退出也是一种止损，免得在这
种事情上耗费太多大好时光。

36.不预测
方向不重要，不预测行情

方向不重要，不预测行情。会有人觉得不预测怎么交易，进场总归要选个方向，实
际上不预测行情不是基于判断的对错，而是基于值得，束是所谓的盈亏比。

进场的点位，应该高僵亏比的位置，如果错了，忆损很小，如果对了，鳃利很大。

草原上的她狗和狮子 PK 的时候，芝敬不会判断谁会赢，也不会站在任何一方，而是
等结果出现再进场。

37. 技术无用
为什么交易中技术无用?

《神雕侠侣中》，杨过会欧阳锋的蛤蜡功，洪七公的降龙十八掌，打狗棒法，黄药
师的玉第剑法，古幕派的玉女心经等等，这哪一个不都是武林至高的武学，可此时
杨过为何还远远算不上武林一等一的高手。

直到杨过受到金轮法王点化，金轮法王说杨过你一身好武艺，人花样不少但是博而不
精，杂而不纯，应该专心铀研其中一种功夫，练得炉火纯青才有机会找缉靖报仇。

后来杨过自创黯然销魂掌，才有了后来的武学成就。在交易中也一样，很多人一奉
子都在兜兜转转学各种技术，今天学 MACD，明天学 BOLL，别觉得可笑，不少人一
辈子都在学这个，兜兜转转根本出不来，人花样那么多赚钱了吗，在交易这条路中，
路走错了不仅是努力白费而且还会亏钱。所以说带你们学各种技术指标的都是余
叉，有人告诉你正确的路是什么，远远比教你这些东西重要的多，路走对了才能柳
音花明，路走错了，越努力越惨。人金轮法王教过杨过什么呢，只是告诉杨过武学的
路往哪走，却是改变杨过一生的男人。

38. 胆量

这里一般不会有行情分析，想看分析梭哈的还是退出吧，分析一文不值，分析师都
是狗屎，看得准宫无用处，看到和做到中间差了十万八千里。看得准没用，他敢重
仓赌么?


--- 第59页 ---

能决定你能否赚大钱的，只有一个因素，那就是胆量，胆量是能赚大钱的必备因素
之一，只要想赚大钱，超过亿的那种，就必须有这种心态，和认知，技术，没有一
毛钱关系。穷人玩的是技巧，富人玩的是胆识。想改变自己处境，要学的不是技
术，而是拥有一颗富人的心。

39. Fis

炒币的茶忌:

1. 做合约不设置止损，;

2，赚钱了不知道止公提现;

3. 大行情中赚一点就跑，

4. CAMBS:

5. 瀑布的时候总想着跌多了抢个反弹或者抄底结果被埋;
6. 爆涨的时候总想着摸项做空。

你占了几个?

AO. 回撤

控制住回撤，才是复利的前提，不能出现大的失误;

就比如我会把最大回撤控制在 15%，也就是任何时候都不会有最高点回撤超过
15%,

41. 波段与合约

玩投资游戏必须要懂得做波段，这个波段级别可大可小。你是高手级别就小些，新
手级别就大些，这才是正确的玩法。

别听人忽悠:“别做短差，拿住坐等暴富即可，不要玩合约，看某某某最后还不是归
Sy.”

如果你相信了这些言论，证明你真不适合这个市场，趁早远离的好。
42. 努力与运气

投机并不是越努力越成功，是因为竹运，行情千饭吃。但如果没有过去五年的修
炼，再幸运的行情也抓不到。投机和读书很像。寒窗香读十年，只为了最后一飞冲
天一鸣惊人金榜题名。


--- 第60页 ---

43. Tony推荐的书

《十年一药》

《股票大作手回忆录》

《期货大作手风云录》

(HADES SRA)

《穷查理宝典》

«Re Bfe 55)

(RAIS)

李笑来的所有的书…

建议保持一个月复读一次的频率去看这些书，一个月复读一次的意思是: 一个月要
全看一遍。

经典语录-其他

1. 趋势交易

. 趋势为主，只关注热门板块，尽可能的炒龙头;

. 基本面，只挑法通市值 100 亿以上的且有两或三年以上的，

.技术面只做上行趋势中的币，也就是 20 日均钱底部走平或者向上拐点的;
. 扫断法则，紧上果两个要点，高价靠近 20 日低入，高位放量离场，

. 切记不要借钱搞这些，分配仓位很重要，不要重仓任何一个币。

.因为意外或心急犯了错，请立马改正，不要有丝曲侥幸尽量避免错误，

. 追高只追龙头，否则不要追，

.耐心的投资大师都是在等竺中实现对财富的增值的，拒绝一夜暴富的交易 :
. 尽可能的关心币的造血能力以及前景，而不是一味地追求价格的便宜。

O ON OO BP WD 一

2. 交易逻辑

上涨用趋势麻醉自己的意思是不知道止青 (趋势没走坏，不用卖) ，下跌用基本面
厅醉自己的意思是不知道止损 《这个公司业绩好着呢，能回本的) 。

如果一个人的投资策略是一贯的，比如是纯基本面派选手， an
鳃，比如是纯趋势派选手，反而不需要左侧止僵，而是右侧第一个卖点出现后右侧
ike    (in )    °

有经验的人可以多手段混用，但是普通人往往喜欢上涨的时候自己骗自己，大盘涨


--- 第61页 ---

到 6000 那么还能涨到8000; 6000 跌到 5000 下跌刚开始的时候也自己骆自己，觉
IX TS SAUER GI.

这就是典型的交易逻辑混用，很麻烦。

3.拆解目标
就拿我的趋势+滚仓的玩法来解释下拆解目标如何获取暴利吧!

在趋势玩法中有两个耐心是核心，耐心等待和耐心持仓。一段趋势行情的出现必定
有横盘整理的 k 线出现，远的不说就说近的，比特币 30000 刀有一个横向整理的 k
线，比特币在 40000 刀有一个横向盘整的 k 线。耐心等待类似这两个信号的出现，
建仓，此时建仓止损很好设置，可设置低点往下再五个点。止损要设大一点，为什
Alle? 好不容易等来这样的信号，再畏因缩缩，如果错过岂不是白等，此时情愿多
承受些亏损。

好了底仓已建，如我们的预期行情开始往上涨，这时候就要说耐心持仓了。别涨了
不少，一个回调就把你骗下车了。趋势行情一定要记住耐心持仓才能获取大利润，
干万别把趋势玩法给玩成短线玩法，那你这波上涨的红利绝大多数人是赚不到钱
的，这就是为什么牛市还有很多人赚不到钱的原因所在。

4.滚仓

上篇讲到耐心持仓，美国投资大师克罗也是玩趋势的，人家单子短的也有 8,9 个
月，长的五年之久。币圈节奏快，一段趋势来了你最少一两个月也是要拿的吧!

有了耐心持仓就要说到滚仓了，什么叫滚仓，浮鳃加仓。你在底部建好底仓，行情
往预期的方向运动后，要想获取大利润，唯有滚仓一条路。怎么把握时机来滚仓，
在这里我次用下《期货交易策略》里的一段话。 [上涨主趋势的回调点，在上涨主
趋势中，回调遇到支撑时加仓，金字塔式加仓」 。如果你对上涨趋势感到不确定的
话，每加一次仓都要单独设置止损点以确保底仓的安全，这样即使回调也不会伤害
本金。对了利润会奔跑起来，错了使用了有效的策略也不会伤害本金，大不了下次
再找新的趋势交易机会。

现在你做到了两个耐心，接下来要么保本出局找新的趋势交易机会，要么获取大利
WA REAILE.

就这样一段趋势玩法由于你遵守纪律把握住了两个耐心，这段上涨的主趋势你完美
的获取了大利润。

5. 拆解目标 2


--- 第62页 ---

什么是拆解目标，怎么运用到交易中来。上面的一系列操作你都做对了，获取了大
利润出局。然后重复上面的操作，遵守纪人律运用两个耐心再次寻找新的趋势交易机

Bo

IX— REBAR DM F—RMVBARDAKN SRBRA in. RGR FEA
懂，假如你有五万本金，在这波趋势交易中获取了 SN Km, ABR 15 万这段趋
势交易结束后，投入到下一波趋势交易中去，运用两个耐心，下一波你再次取得了
三倍的收益那就是 45 万。继续重复，再下一次融是一正多万了。

在比特币合约里，一段趋势行情的完美操作，三倍是最少的利润了，一般情况下都
是五倍起步的，而且是低倍的状态下可以翻五倍的。

6. 追涨

教大家一个怎么追涨的方法，下图是以太坊的，博行情不是在 3900 去入场博的。

为什么，因为离日线级别的 20 日均线比较远，远的情况下，我以前说过，要么横盘
震沪与这跟绿线汇合，要么下跌汇合。这时候进场现货或者做多都要熬时间，熬了
时间不见得赚钱。因为对行情而言时间一长，不确定因素就增多，说不定来个黑天
鸟行情就转向了。也不要去做空，你说横盘震荡的情况下做空胆战心惊，而且还赚
不到什么钱。

我们追涨，不看价格，只看趋势，最好是在 20 日均线左右方向对大趋势大概的判断
进不进场，然后对了拿住，错了融果断止损。

这个方法不仅可以教你怎么追涨，还可以避免你买入哪个币他怎么就不涨了，让韭
菜非党天恼的情况。趋势上后市看涨，融买离均线近的币，后市暴涨的概率远远》
离均线远的币。均线时间有分钟，小时，日线，周线级别的，时间越长准确率越

oll

7. 合约

大多数人把合约当成毒药，殊不知缺少认知的重要性，你一个属丝不玩合约，难不
成靠围比特币暴富吗?

合约不可怕，找底部建仓，建仓之前一定算好止损位能承受亏多少，对了拿住，错
了止损，反复做，赚钱就这么简单。

很多人把合约当成毒药，那是因为他们把合约当成赌场的工具。记住，同学们，我
们是投机者，不是赌徒。

8.长线


--- 第63页 ---

《以交易为生》书中提到短线与长线的难易程度束好比游戏难易模式中的九级和一
级的区别。书中作者建议务把长线趋势行情玩好再慢慢的可以转变为短线。可新人
往往先玩难度系数为九级的游戏，后由于被市场不停地教育反思而转变为最容易的
模式一级难度。在这个转变的过程中，坚持下来的人少之又少。

IRB

AC, PPRKRRMeSSZASS, ICMR. BOIS, MARES APR,
那么你就用三百美金大约两千块开始。

每次十美金开特倍，你没看错，就是十美金。开前你就判断好是涨还是跌，不要来
回换，就根据自己的判断认准一个，五十次都输了说明你判断错了，那就回去继续
送外卖，等到涨跌趋势逆转。

如果你输了二十次后，趋势对了，恭喜你，只要涨跌 1% 多点就变成 20，取利润 10
块出来继续百倍开，这叫滚仓，再来 1%就会变 40，涨跌 11%左右就近一万美金
了，不要额外投入任何钱，就滚仓。比特币 10%的涨跌幅一个月能来三四次。

给自己一个目标，到了五千或者一万束不再滚仓，单纯的取利润，如果贪心管不
住，最后铁定爆仓。

这波结束了，很可能有了好几万美金，然后等，等到一个你自认为很确定的涨跌趋
势 (也许要好几个月) ，再拿五自美金开始开，你没看错，还是五正美金，还是每
次开十美金。运气好碰到一次单边行情，几天赚到几自万是很有可能的，但一两年
也不见得等得到自己完全判断准确并且恰好躲过了上下波动。忍不住，管不住手，
没耐心，没有严格的执行计划，玩合约自分之一自爆仓爆到倾家沪产。

10. 消息与价格

很多人又开始担心美联储政策了，刚中了 1个点，就有人开始指氮江山:

 taper ”债务上限“加上息缩表 整得很专业。

这些人多数连基本的宏观经济学的知识都不掌握连货币政策传导路径也不知道，更
别提理清楚风险资产定价背后的复杂逻辑了 。单纯只是 哦要加息了，跌! “，人然后
整点多数韭菜不知道的经济学名词和小知识，疼个吉而已。

如果风险资产定价真的这么简单，经济学金融学教授们都成世界首富天天了螺了，而
不会依旧在学校里教书为了几十万的科研经费跑断腿。

对于多数人，只关注价格本身是最好最简单的选择所有的信息都会在价格中提前反
映出来，别看太多的链上数据、安观信息、指标，都是噪音，越看越迷糊，越看亏


--- 第64页 ---

越多，对炒币没啥用。

很多人做交易喜欢乱归因，认为: 风险资产大跌是因为加息缩表、币圈 17 年牛市终
结是因为上线 CME 期货、08 年次贷危机是因为雷曼破产。

于是这些靠消息做交易的人: 在17年9 月美联储加息时吓得清仓跑路，只能眼睁睁
看着 3 个月 8 倍的Bitcoin winter 拍断大腿、在今年上线 BTC 期货 ETF 时大力做
空，菊人花被多头捅穿、在 10 月放出恒大违约消息清仓，丢掉了便宜的筹码。

风险资产定价太复杂，阿马也不明白，但是阿马明白，行情的终结都会在价格上有
所反应，无论是 08 年次贷危机还是 17 年牛市终结，而消息本身只是加速了既定的
趋势。

11. 经济学

经济学不是扯一堆有的没的的理论，推五花八门的数学公式; 经济学本质上是政治
经济学，是为政治服务; 一系列政策只为了维护稳定，而不是让那些傻逼学者去挑
AUER: 这政策不符合教科书上的原则、这政策会伤害经济的健康、这政策会
balabalabala. .天大地大，老分的利益最大，当 H 大的事情会威胁到稳定时，你还
怕 H 大的事情不好解决吗?

12. 技术无用
我现在依旧想不明白，为什么还会有人相信波浪、缠论这些东西。

发明波当理论的艾略特，用波滔理论神棍预测到了一次美股暴跌一战成名后，就再
也没对过，后半音子就靠稿费和讲座讲课为生。

写缠论的禅师，可能确实境界高格局大，有了稳赚秘籍交易圣杯如此牛逼，不去收
割华尔街白谈猪名扬四海，当带明星，反而在小众圈子里自路。

很多人推尝波浪、缠论的人说辞基本就是几类:

a 他认识有人用波滔很牛逼，预测能精确到个位数

b.缠论没时滞性，买卖点严格定义好，禅师牛逼 〈这点缠论粉有争议，有的给我讲缠
论买卖点能严格定义好; 有的给我讲缠论不预测。把阿马整惜到了。)

c.你不会用只是你没学精没学懂 balabala 既然能精准预测点位，那就应该能收割走
整个金融市场上大把的钱，一年变成世界首富，既然没时灌性买卖点能严格定义
好，那就完全可以用程序模拟出来，解放双手和大脑，可惜纵观量化界，好像没有
一个明星策略是基于缠论【笑哈哈】

汶当、缠论，就是交易领域里的中医、和气功、地摊文学。为什么不相信数据不相信


--- 第65页 ---

Fite, RMBAREXLEWMARAAH NRA?

可能阿马眼见小格局低，在币圈快五年，有见过靠围比特币发财的、靠 x0 发财的、
靠研究一级项目发财的、靠返佣开收费群发财的、靠当镰刀发财的、甚至是靠当合
约赌狗一把梭哈发财的，就是没见过靠波当和缠论发财的。

之前一块炒币的有几个研究波浪缠论的，张口闭口大五浪“大背驰，曾经指点江
山唾沫星乱《，今年翻了一下朋友圈和所在的群，已经很久没说话了，可能真的是
发大财退出江湖了吧。

汲当、缠论这种东西，还不如手冲一把。你靠波浸、缠论开单是xb 赌，靠手冲开单
也是 xb I, AANA BAEC?

做投资，靠得不是小聪明，靠得是朴上智慧树边吃智慧果边手冲的智慧。

什么是小聪明? 就是你想着靠波滔理论这种东西 B 预测，进场点位要精确到小数点
后 3 位才满足，买贵一分钱都不行。这种行为好比什么呢? 2008 年你在北京上海买
房子，一平一万五，你不看房子本身，非要在意买了房售楼部给不给你送口锅、送
MAME, MERE.

HTAEIEL ES SMWIZESRAF PSS? 就是你仅仅关注好投资标的本身: 这
东西好不好? 好! 现在便宜吗? 便宜! 我可以承受不可控的风险吗? 可以。那就买
它狗日的。既然一个标的是好的标的，那你成本贵 10%还是便宜 10%，有什么本质
上的区别吗?

在币圈，那些成天扣点位的合约赌狗，就是被小聪明耽误了赚钱的; 在适合的时候
买大饼、FTT 做压舱石、研究项目追求 alpha 收益、挖矿、打金、的毛、套利的，
都是有智慧的。

13. 为什么你炒币赚不到大钱?

最近很多老哥私信我，问的问题无非就是: 阿马，这个币还能拿吗? 阿马，这个币
能卖了吗? KS, AREAA? 阿马，感觉大牛市来了，可以梭哈吗? 阿马，这几
天这么跌，是不是熊市来了? 阿马，为什么林志玲眼光这么差错过了帅气的你?

除了最后一个问题阿马想了 10 年依旧没想明白以外，其他问题阿马都可以用一个答
案来很好的解释: 你们不懂手冲。

众所周知: 手冲时间越长，你的J儿越雍。如果你禾不住，的动 3 分钟就缴械，那就
是单纯的为了手冲而手冲，曲无体验可言，不仅更不了，最后还容易杨伟。

炒币也是一样。多数赌狗对于牛能周期的定义就和他们手冲的时间一样短，一个标


--- 第66页 ---

的的持仓周期只有短短几天比特币涨了几自刀觉得革合了，跌了 1 个点认为归零

了，即使买到了一个基本面不错的标的，冲进去没几天就个不住要跑路。这能赚个
JB 钱?

祖师和爷 Livermore 曾经说过: 也许有少数的天赋型选手能通过短线赚的人铭满钵满，
但多数投机者都无法通过短线发财，你们发财的希望只能寄托于趋势。区易的三大
尽讳乙一就是 overrtrading，你们炒币这么久，细数一下，靠趋势发财的有多少，靠
的短发财的有多人少?

中国私募一哥但斌曾写过一本关于股票价值投资名为《时间的玫瑰》的著作。 时间
的玫瑰 是带诗人北岛一部文集的名字，这个名字很有诗意，用它来演绎投资也十分
吻合。但是币圈相较股圈更短平快的节奏，用 手冲的玫瑰 来形容币圈的投资才更
为贴切 :

FA PS, MRR, CAS, DOW: 因此，我们应该如何进行手冲
就显得尤为重要。你是选择上下担动机械做功 3 分钟结束战斗” 还是克服诱惑加紧
屁股咬紧牙关，爽到地老天序，最后让手冲之花像玫瑰一样绽放?

若爱，请深爱; 请答应阿马，拿出你们死拿 EOS 时的热忆与耐心，紧紧的握住 FTT
直到世界尽头。把持有 FTT，看成明天就是世界末日时的最后一次手冲吧!
14.什么是交易心态

依附于一定的技术分析方法，结合自身的性格特点，运用科学的资金管理模式所形
成的具有个人特色的交易模式。
(并不是单纯意义上的情绪活动)

一、成功的交易心态需要具备三大要素 :
1. 一定的技术分析基础
2，明确自己的性格特点
3. 科学的资金管理模式
二、成功交易心态的建立:

1. 首先要客观理性看待投资市场

4= =   a
行情总是会

青总是会多空交蔡，周期循环，这是自然规律。趋势存在惯性，惯性意味稳固，
面对盘整你要尽量的耐心，要宽容，要平静。

2. 合理止损是迈向公利的必经过程


--- 第67页 ---

做不出来利润就要撤离，小损也无妨。机会可以失去有本钱在，机会就在。只有不
断的试错才能抓住趋势性行情。

3. 顺势而为，避免急功近利

做事要顺着来，心情才会轻松。逆市而战，心力焦迟，跌的时候，不急抄底，往下
看。势不是一天能形成的，也很难靠某一天就可以终结，所以要从容一点。

4. 掌握 1-2 种技术分析方法

技术分析是展好交易心态的保障，民好交易心态又是技术分析得以有效运用的前
提。两者相辅相成。掌握最简单实用的 1-2 两种技术分析方法足以应对这个市场。

5. 严格执行铁的交易纪律

每次做单养成设置止损的习惯。到了止损点位无条的面件执行。每次做单前规划好
鳃亏比，提前做好操作计划，人减少盘中临时起意。

6. 经验的积累实大量

要在市场混的好，你得积累经验。有经验，就可以不保的减少失误，融不会陷入到
很多不必要的麻烦里面而意外民遭受重挫。减少失误还不够，要在市场混得更好一
点，还要会尽快处理失误。

三、几种正确的交易心态
1. 行情判断只是概率，鳃亏需要坦然面对

当你的交易做得很好时，情况是这样: 你做交易的方式与市场阶段相符，市场所处
阶段又同你的交易方法相符。

2. 运用好资金管理这个法宝，有效平抑心态起伏懂得压缩风险，尊重市场。区易
前，任何一次策划都要以风险可控为计划原则，而不要以预期收益为计划原
则。这就是资金管理思想的精髓。

3. 与市场保持一定的距离，但思考不能停止不要每时每刻都果盘，要对市场有中
离感，面对行情就会从容，平和。这是做人做单都必须有的素质，这要靠天性
与秽历共成。快乐是建于能力上的。但脑袋要多模拟，各种方案要提前考虑

到。多看少动赢七分。
4. 培养富人心态

要有富人的心态。富人做事不急，富人的优势就是耐力好。每一项交易前都充分准


--- 第68页 ---

备，形势再好但没准备好，就可以随时放弃，这世上，没有一项交易对富人来说是
性命悠关必须去做的。穷人刚好相反，每一项交易都搞得性命悠天，哪怕玩到踩钢
丝的份，都舍不得放和看。形势好你可以玩大，形势不利绝对要忍手，投机这行，最
大的灾难是损失惨重，绝对不是赚不到钱。

5. 据痉穷人心态

穷人重机会不重命，听见钱响就敢去博合，还谈什么风险意识。所以他们在市场，
只要是看见机会的影子就要去表现的，哪怕是一根没多少肉的骨头也抢。他们太需
要钱，他们焦急，他们哪里等得住，所以他们总受制于市场，受制于人。

四、交易心态与交易策略

1. 舍与得，抓大放小;
2. 大行情，大形态，大做，小行情，小形态，小做;

3. 选择品种，强者恒强，弱者恒弱。不要有个人英雄主义;
A. 未胜先忧败。

15. 做大与做小

80%的涨幅在 20%的时间内实现，如果频繁换车，企图高抛低吸，也许能对几次，
但是最终一定会错过大行情 -- 当闪电打下来的时候，你最好在场。

16. 什么时候才能慢慢抄帮?

注意看群气氛就好了，大致分为四个步又:

第一步，刚开始跌，群里人吹牛扯记，谈笑风生，

第二步，跌了 20%开始问什么时候加仓，回忆过去安慰自己

第三步，跌了 SOMMMAGNAYD TS, AAMT TATA, BRIE:
第四步跌了 80%群里大部分人不咏声了，偶尔几个查价格的。

过了这 4 步，当群星人开始减少，有些群解散了时才是抄底的机会。
直接重仓干进去，稳稳的涨幅。

17. 八对八错

1，以顺势操作为对，以逆势为错“(趋势一但形成，短时间是不会改变的) :
2. 以轻仓为对，以重仓为错，仓位影响心态，心态影响判断:


--- 第69页 ---

以知足为对，以贪禁为错，贪想是敌人，知足常乐是要诀;

以下损保盈为对，以放任自流 错，保本第一，赚钱第二，

以客观操作为对，以主观分析为错客观操作，遵守规则

以等待人忍耐为对，以浮躁冲动为错，高级的猎手是有耐心的，

以朵钱投资为对，债务投资为错，心态决定你的成败，不能做有压力的投资，
以心平气和为对，以患得患失为错，交易的本质是人性和心态的交锋。

CON OO Oo FR W

18. 暴跌暴拉和暴拉暴跌

如果某个交易品种突然拉高，很快又逐渐回落到原位，大概率是一个大买单拉高买
完后，机器人搬砖搬回原位，如果这种现象频繁发生，卖盘会被消耗掉，价格上升
概率增加。人少数情况下有可能是大户刻意反向操作，但成本很高。

这样的冲击波之后，看起来价格没变，但筹码密度已经发生了变化，市场将变得活
跃。

反方向同理。 (一老猫)

19. 做单口决
币圈进场，先准备; PAM, WE.
低位横盘，再新低; 重仓买进，好时机。

冲高抛，跳水进;横盘尽量不交易。
一直横盘，就是以横代跌的意思，要牢牢握住自己的币，随时有可能拉升。
极速拉升的时候，要时刻准备卖出，随时有可能暴跌。
缓慢下降的时候，就是一点点补仓的时候。
氏盘整，先等一等。
Sues, VS, MANN, HAM: Hues,
又新低，全仓买进，好时机。
不冲高，不卖，不跳水，不买; 横盘，不交易。
SERA, ASEBA; 卖阳，不卖阴，逆市而动，方为英雄。


--- 第70页 ---

BEAK, BE; SLAM, BS; RFA, ME: 下午大跌，次日买, 早上大
BR, AEs AERA BEC, RRA: BRRA, AR.

平静水面，一波高，当心后面，大波涛;大涨之后，必回调，K 线多日，男三角; 上
piss, Axe; 下跌趋势，看阻力。

画|

满仓操作，是大忌; 一意孤行，不可取; 无常变化，要知止; 进出自如，在观机;
炒币玩的，是心态; RAG, SAS KKK, BRA OFAN, BSE.
20. 不要赌气

很多人炒币都是死在自己跟自己枉，跟自己赌气这件事情上。

例如刚卖的某个币种，没过一会儿拉上去几十个点，立马又去高位接回来。玩合约
的，看空时盘面开始上涨，看多时盘面开始下跌，马上平仓往反方向开，反反复
复。一步步促使自己资产不断缩水，最终路上遥遥无期的回本之路。

一旦交易已经失败，就必须承认，立即认赔出场。交易制胜的关键，在于和输的时候
不要输得太多。如果亏损部位能够认赔，获利就会目然累积。

一个合格的韭菜必须要具备情绪稳定的能

21. 回撤

真正让人交易员成功的公理是复利效应，而账户净值的深幅回撤是复利效应发挥作用
的最大敌人。在可行的交易系统的庇护下，唯一能让账户出现深幅回撤的原因束是
失控的亏损了。

22. 灵活

多数人的状态，明知道要大跌/大涨也舍不得平仓，不怕深套，融怕踏空。我不会纠
结什么价格开仓什么价格再平仓，只要买入了能有盈利，就设置好原地止损，耐心
持有。

没有一成不变的市场，只有不懂灵活操控的人;交易暗藏风险，有时候等你看明扬
了，一切也都成历史了。

山不向我走来我便向它走去，在这里最大的价值就是时间，最大的风险是拖延。方
向反了，停止就是进步，转身就是僵利。

23. 涨跌与周期


--- 第71页 ---

币市，就是很正常的调整，不要一涨就兴奋，一跌就恐惰，没有只涨不跌的行情，
也没有只跌不涨的行情，

长期来看是上涨趋势就够了，中期来看是周期性波动短期只能靠猜。

长期适合围，中期适合大波段，短期适合专业人士，找到合适你的时间周期，时间
长短要结合市场来做调整，猜到趋势后融要敢于进场，拿住，趋势未结束前别急着
下车。

做好仓位配置，调节好心态。做大概率的事情才能大概率赚到大钱，高杠杆暴富的
概率太小，靠运气赚到也会靠实力还回去。而低杠杆滚仓成功的概率远远大于高杠
杆。

24.生机在绝望中

行情往往都是在绝望中反转，如果大部分人还没有丽慌离场，说明行情还没有到
底，机会是跌出来的，没有暴涨暴跌就没有滚仓翻倍的机会。

市场见底的过程往往是反复洗牌的，洗掉那些不懂故懂没有耐心的韭菜，然后来一
个火爆拉升。

不要药想一丛暴富，到钱了也不要难过，保持耐心，等竺下一轮大趋势。

25. 止损

在开始获胜前，交易员必须得学会阻止亏损。无法正确看竺亏损，往往意味着交易
员不愿意接受亏损的现实。而不愿意接受亏损的现实，往往意味着亏损的规模会越
来越大。气损可以出现，但亏损必须可控，必须精确。

26. 心态

币圈市场一个好的心态会使你信心满满，如鱼得水，一个不好的心态会让你比较范
然，没有方向，缺乏判断。

所以交易应当保持心平气和，沉着冷静，空灵的头脑，这样能使得自身保持一个理
性的思绪。

着急上火容易出错，焦灼焦躁容易形失信心，从而使得交易盲目，交易不顺。
所以心态是很重要的，一波曲折的行情，没有一个好的心态会让你失去一切僵利机

Bo


--- 第72页 ---

27. 韭菜通病

1. 仓位布置不合理，主流与山寨的仓位没有作严格区分，山寨币赚钱时不跑，一
直被套。
2) 吃到大肉的投机币不及时止僵。

2. 鳃利时没再重新对仓位进行调整。

3. 被套不服输，没及时止损，导致一直在套中。

总之热点热点没跟上，钱钱没赚到，炒币终归炒了个乃寞。

28.5 5M

BZA SIMARATAIAT NIRA, HMARRBAM., SIVNRAMER DTA
免的一部分，交易者必须坦然接受。只有在交易失控的情况下，听任小幅度的亏损
演变为重大损失，才是一个交易员真正的失败。

青错就要及时止损，改变方向，不要犹豫，要果决一点。
29. 币分几等

币分几等。

最高等代表: btc，共识信仰币，只要留在币圈，大饼一的班则定是最终归宿。
第二等代表: eth, bnb。gas 刚需币，不管喜不喜欢都得买。

第三等代表: cake, axs。只进不出币，参与相应掘金项目必须买的入场券，但是抛
压却转移到其他币身上，cake 挖矿，挖的是其他币，axie 玩赚，赚的也是其他币。
第四等代表: aave, uni。价值币，无刚需买盘，基本无抛压。人靠价值发现涨跌。

第五等代表: pig, shib。土狗币，大家都知道是垃坟但是不知道为什么都在炒，价格
也一直在涨，涨跌完全人靠情绪。

第六等代表: bp, alpaca。矿币，在头矿结束后，只有挖提卖的刚需抛压，没有刚需
买盘。完全靠项目方做事支撑，多做事就能打住币价，不做事或者少做事，币价就
死亡螺旋。产狂做事的情况下，小概率上升到第四等。

30. 捷径与出路

这个圈子是普通人跨越阶层最近的一条路，也是最难的一条路。近不代表容易，也
有可能快速亏损很多年的积苗。

想快速赚到跨越阶层的财富，必须要付出去学习提高认知、锻炼心态。


--- 第73页 ---

韭菜千千万，二八定律永不变。

在这里，至少你要比 8 成的韭菜努力，才有可能得到你想要的。懒得付出，两轮牛
驴周期下来，还没赚到的，建议离开，另谋门路。

31. 交易混乱是大忌

每次开单前，对这个单子需要有定位，它到底是长线单还是短线单。如果你的定位
是短线单，随时平掉没有任何问题。肥仔一开始就定位是长线单，肥仔的五年大牛
市也不是瞎喊的，肥仔真的相信长线牛市。所以肥仔是一开始训下定决心拿住单子
的。

从结果上看，长线好像赚的比短线多，但是万一牛市没来呢，短线交易者现在可能
束来嘲讽肥仔了。所以赚多赚少不重要，关键在于你是否执行了自己的策略，一会
儿要做长线，却短线止僵; 一会儿要做短线抄底，缺套成了长线。这种交易计划混
乱是大尽。

32. 牛市的特征
牛市的特征就是，大盘莫名其妙地在涨，你没有一点货，甚至想做空。 (法师)

这种行情上发现没有，没有一小时十个点的大阳线，只有阴涨，小碎步地涨。这就是
真正的牛市，增量资金牛，记住阴涨=牛市。只有拿住多单，才能在小碎步上涨中最
大获利，大而短线无法吃到所有小阳。 〈肥仔上一个五年大牛市得到的经验)

33. 忘掉
交易员需要做的是忘掉一切亏损，每天都是新的业绩基点，重新开始，方能不受路

空和回撤的影响。

34.加仓时机

问: 肥总，刚把你微博全部刷完了，求教一个事，单边趋势中怎么加仓是最合适
的，比如是整理回调加还是整理完再次突破时加，另外加仓比例是保持一样的还是
逐渐减小呢?

7

答: 肥仔一般采用突破滚仓。回调加仓不太可取，除非杠杆很低的大资金情况。如
果是高杠杆，则需要确定性很高，因此只能在即将突破时滚仓。另外，和牛市中突破
概率较高，这也是即将突破时可以滚仓的主要原因。震沪市就别想了。

35.鳃亏后的心态


--- 第74页 ---

赚钱亏钱都只是暂时的，长期在赌场上活下来，才是最重要的事。其实每次大赚或
者大亏之后，都建议重局账户，重新开始。

大赚会让心态球束然，加大杠杆，放松警惕，一不留神开始大幅回撤。
而大亏会让心态急躁，急切回本，杀红了眼，跌入爆仓深渊。

36.追涨杀跌的正确姿势
激进型选手对追涨杀跌的理解有四个阶段:

1 新手阶段: fomO+al, BAS, mMAEIA:;

2, RSME: 克服了新手期的焦躁心态，小心交易减少割肉次数，但对行情趋势无
所适从;

3, 趋势交易员阶段: 发现趋势，大胆突破买进，大胆止损划肉，放飞利润，

4, 稳健趋势区易员阶段: 顺大势，逆小势。大势有底仓，逆小势买进吸货。

《期货交易策略》解读

第一部分: 期货交易策略和战术
什么是交易策略? 为什么交易策略很重要?

交易策略项是打仗的战术，没有开始之前就已经准地快备好了怎么打，否则再多的
兵也不一定能打胜，中国有句老话叫不战而届人之兵，讲的就是战术的意义。

在开始交易之前我们要知道我们交易的目的是为了什么，很多人交易是为了刺激，
为了好玩，但你要记住我们拿真金白银冒险进场的唯一目的是赚钱!

一、基本策略的本质

(一) 找出主趋势，顺着主趋势进场区易，否则不要进场。

(二) WR IEIRBRA, BER:

1, BANMRRA

2、横盘整理趋向某个方向的突破点;

3、上涨趋势的回调点或下跌趋势的反弹点。

(=) 顺势而为的仓位会你带来丰厚的利润，干万不要提前下车，

(四) 如果建仓符合大的趋势，而且账面利润已证明你是对的，可以进行金字塔式
技术加仓; (参考二)

(五) 保持仓位不动，直到趋势反转平仓。


--- 第75页 ---

(六) 如果市场趋势与建仓相反，止损快路，除了坚持以上策略还要记住 3 个素
质: 纪律，纪律还是纪律!

二、务求简单
Keep it simple, stupid
简单一点，像傻子一样

作为交易者每天我们会听到看到很多的消息和各种政策，有看多的也有看空的，这
样都不重要，重要的是我们自己能坚持自己的原则和策略，严格执行。

三、独立思考
不要听信任何人的建议来做交易，包括专家! 靠听消息做交易会输的倾家沪产!

交易获得最大利润的方法是好的时机 《进出场点) +交易分析技术+优秀的资金管理
+足够的耐心+严格的纪律。

不要执迷于预测价格涨跌，而是要跟随趋势!
ERA, MNCIRAAT EN SS, DS NRES!

第二部分: 价格趋势分析和研判

一、必要的技术

工欲善其事，必先利其器，对于交易而言，比如月/ 周/日均线、交易量、持仓量、金
死叉、经典形态等要做熟悉于心，同时对基本面也要定期关注;

作为一个技术派的投机者，当基本面与技术面矛盾时，一定要以技术面为主，认真
XSF

二、关注长期趋势

一) 、长线才是最好的交易方式

如果你关注的是 15 分钟均线，你会发现每天都是趋势，但是这样的话你会觉得趋势
变幻莫测，但如果你关注的是日线和周线、月线就会好的太多，不要做超短线，长
线才是最好的交易方式! 因为这样可以避免每天市场上的噪音，庄家能影响一时的
走势，但却改变不了长期的趋势!

趋势总是沿着阻力最小的方向前进!


--- 第76页 ---

二) 、钱是坐着赚出来的，耐心最重要

趋势是你的朋友! 长线最容易赚大钱，除了资金实力外，阻碍长线交易成功的最大
原因是单调之味和失去纪律，所以耐心很重要!

=) 、多空不重要，重要是做对的方向

很多做股票交易的或者新手总喜欢做多，而不知道其实做空利润可能会来的更快!
我们不应该一厢情愿的去做多，而是沿趋势的方向该做什么做什么!

三、不要逆市交易

喜欢利弗莫尔的一个比喻，逆市交易束好比你对迎面一个火车开来，你最正确的方
式就是跳下铁轨，而不是等着撞上去!

第三部分: 交易时机

一、建仓加仓点

开盘突破跳空建仓或加仓

依均线建仓，上方建多仓，下方建空仓，依个人选择小时线/日线/周线均线
反弹或回调加仓

Fame, SHAME

二、没有依据或者看不准空仓

耐心，有些人你让他空仓可能比亏损还难受，那么就离开行情，出去走走，不要坐
在电脑旁，不然手自然会痒，但你知道没有依据做单会要付代价的!

三、设止损点
严格按照设定的止损点止损，使你的损失在控制乙内，无论你是长线还是短线，因

为市场总有不确定性，有的时候即使你做对了也会出现意外亏损! 再强调一遍: 纪
律，纪律，还是纪律!

市场吸收了所有的消息，无论利空还是利多!
四、每个人都应该有自己的一套交易系统
趋势和判断、交易策略、技术指标/进出时机、仓位资金管理、鳃利平仓/止损


--- 第77页 ---

五、持有盈利最多仓位，止损浮亏最多的仓位

这还用说么，用，在没交易的时候我们都知道，但在交易中往往我们会反着来，

为我有厌恶亏损的弱点，所以记住严格执行，同时也不要为了把亏损品种的亏损捧

第四部分:交易实战
一、市场无好坏之分

不要去抱怨市场，无论多空还是盘整都没有好坏对错之分，我们应该客观的看待
场，赚钱的时候感恩市场。亏损的时候反思学习，行情快的时候也许我们能翻倍，
行情慢的时候一年 10%-20%也不错:

二、一定要控制风险，限制亏损

融像下棋一样，当下到后面的时候你必须要舍一子的时候你是不是也会看车保昨，
这就是鳃利的成本，那么交易也一样，永远有犯错的时候，错了就认亏就完事! it
损点应该是你能接受的最大亏损，这就是你能控制的风险，而不是无限延展，

你管好亏损就行了，利润会自己照顾自己，也就是亏小钱赚大钱!

=. FUME, FUBE

情绪的管理，在交易中也是非常重要的，我们赚大钱时我们会很激动，但我们要知
道只要还在这个市场上钱就不一定是你的，因为说不定哪一天你就还回去了，如果
亏钱了，那么也不要失望泄气，因为每一次亏损都是市场让我们反思学习的一次机
会，要好好把握，只要还活着就一定能再进战场! 不要以一次成败得失来影响自己
的心情!

BREET SiR >) Sic
陈晓，一位币圈老韭菜，在 2016 年底不到一年的时间，用 20 万赚到了 7,000 万。

又在 2018 年能市之后，资产缩水到 400 万。后悔煎熬了一年，复盘总结，
2020~2021 资产重回颅峰。

一、普通人还能炒币财富和目由吗?

1. 比特币现在还位于北京房价 4 千块的水平，未来成长空间依然巨大;
2. 法币的泛滥是不可逆转的 ，


--- 第78页 ---

3. 美国人的大部分资金在股市，美股是国本。所以美股不能跌，美股不能跌，就
只能放水。而美元霸权又不能放，二者相加导致了接二连三的加息冰剧，而加
息是不可能成功的。

4. 美国放水，别的国家为了抵制被收割，必须紧跟着放水，最终导致所有货币都
跟着凤值，货币越来越多 ;

5. 放出来的水会首先流入股市，而股市与币圈的通道早已经打通，且通道会越来
或宽 ，传统金融领域的人会越来越多地走入币圈。

6. 马斯克的喊单为比特币带来了出圈效应，关于数字货币的正面声音会越来越
多，数字货币会越来越平民化。

7. 比特币的红利至少还会有十几二十年。

8. 人们总是对于短期收益过于敏感，而对于长期收益缺乏想象力。过去七年比特
币的年化只有 100%左右。年化 100%，十年可干倍。

9. 获利速度与持续时间往往是互损的。

10. 本金小可以通过活得久来解决，在同样年化 100%的情况下，只要多活一年，融
REE LAE EMMA. SAT SHE.

11. 区块链很可能是房地产后普通人唯一的财富之路。

二、炒币最关键的因素

1. 把投资建立在预测正确的基础上，这是一个天坑。

2，最关键的; 从预测系统转为对策系统，把局部的随机性转为整体的确定性。

3. 什么是好的对策系统? 简单的事情重复去做，以达到长期高收益低波动的效
果。

4控制回撤，控制止损次数。高风险意味着高波动税。很多冲着高风险高收益而
去的打发不在于胜率高低，而在于失败的代价过于惨重 -- 一把赔光。

5.高风险不一定意味着高收益，比如一个币已经暴拉很多比如牛市后期，风险很
大，但对应的收益很小。相反，在熊市中，大盘不停探底，风险很低，但对应
的中长期收益很高。所以要找低风险高收益的位置。

6. 一个对策系统的构成应包括;

(1) 盈利目标;

(2) 交易周期 -- 一中、短、长线;

(3) 交易方式 -- 左侧、右侧;

(4) 交易原则 -- 选币、择时、仓位管理;

(5) 情绪管理。

7. 执行对策系统的代价:

(1) 凡是选择，必有代价 -- 任何策略都有其不可避免的缺点，选择了某一策略，


--- 第79页 ---

就要承受其缺点;
(2) 不以盈亏来判断决策质量 -- 决策的好坏在于决策与你的交易系统是否一
BU
3) 用预测来提高对策的胜率，用对策来应对预测的不确定性。

三、如何选中十倍币，百倍币

1. AF RT

AARARMRARNAT RAAT. fem; 将自己专业化的道路是走不
通的。

2. 选币不重要，基础概率才是关键。
潜力币很少，基础概率才是关键。

3. 选币的基础概率的决定因素

(1) 天时

牛市: 要在牛市玩，只有和牛市才有十倍、百倍币，币圈是一个同涨同跌的市场;
牛中: 一枝独秀时要稳住 〈btc 吸血行情，不急玩山寨) 八仙过海时别错过 (oe
Mee A) 群魔乱舞时别挑易《只看热度，不看价值)

FA? 只买上升趋势中的币，买形态上处于突破的币，买强不买弱，追涨融是抄
底。

(2) 地利

a) 选热门赛道/概念。软件: 非小号。
b) 怎么寻找热门赛道?

关注微博、知乎大佬都在谈论什么。他们频繁聊起的东西就是热门。
例如: defi、NFT、layer22、DAO、波卡
(3) 人和

a) 流量王加持
马斯克、灰度、币安、各种大 V、coinbase (小散入门是跟着大 V 走的)

b) iH Ss

IH ASF, BD 10 亿 U;
每个赛道中的交易量前三，日交易量至少 1kw U;


--- 第80页 ---

别炒新币!

流通量和市值才是真正的热硫。

c) 该币在近期有无可供炒作的故事

一个近期无利好、无突破的币，你为什么要炒它呢? 山选白马，不要试图选黑马。

四、以小博大的正确姿势

Se SELL,
建仓不左侧，
上涨不加仓，
布局少而精，

双仓出奇迹，

牛市不挑食，
先从主流起，
下跌不死拿，
心动手不动，
赚钱三步走，

熊市不信仰。
顺势换山寨。
BTS TILK.
只吃三分饱。
暴富稳如狗。

BR 六 一

Ol

.唯一适合

. 币圈同涨同中，和牛市中的上涨不需要价值支撑，只需要一个上涨的理由

. 不要跟山寨谈信仰，该割肉就割肉

时间是比特币的朋友，但是是山春币的敌人

. 山寨的价值根基在于不断创新，一旦创新停滞，价值就会月汗，比特币的价值

根基在于其不变性，被比特币套住一定会有解套那天，但山春不一定;
左侧交易的，只有比特币和以太坊，山寨最大的风险是归零 ;

6. 一波牛市的开始，只有 BTC 一枝独秀才是健康的，故先建仓大饼以太，涨了不

. 玩山寨一定要轻仓，重仓搞坏心态，

UK ES
日工

，跌了不怕被套，

. 山寨是没有防守能力的，
. 上涨不加仓，仓位管理很重要 -- 轻仓试探，涨服后又大幅加仓，这样玩不亏钱

都难;
. 比特、以太的仓位不能小于一半，
，玩山寨要主动踏空，主动卖飞，

.在一个地方跌倒，换一个地方朴起来 -- 在这里亏钱，换一个地方赚回来;

. 被套后最大的成本是机会成本

. TURNERS:

. 只吃三分饱，鱼头、鱼尾不是那么好吃的，留给庄家，要等龙头跑出来后再去

二确定性高的鱼肚:
心态搞坏操作，骚操作导致赔钱。

五、怎样做波段胜率高

1.

投机的不可能三角 :


--- 第81页 ---

胜率、鳃亏比、交易频次
三者必须牺牲其一，但三者中盈亏比最为重要，最不可牺牲，否则，一年平
a, Hs.

.在不可能三角之中，牺牲区易频次是最容易做到的，也是最容易获得成功的;

3. 持币不动

oo N © OF f

回测比特币，如果你的持币周期达到三年，那么你在任何一天进去，胜率都能
达到 98%;

.做大波段才能赚大钱;

. 在十年长牛的币圈中，做短线: HOS TERS, mins SK:

.对市场判断正确不足为奇，但只有判断正确并能紧抱筹码的人才能赚大钱，
.投资的时间颗粒度，是一个职业投资者的底层修养。

. 怎样做大波段:

a) 一单做很久，很久做一单，只做十足把握的单;

b) 牛市主动卖飞

-- RNS ASHER

炒币想暴富，得靠能市，得靠暴跌，只有在熊市你才能捡到足够便宜的筹码。
而想在 312、519 中抄底，一大前提是手中必须有子弹，倘若你牛市中没有主动
卖《，那么抄底无可能。

c) 感受市场的温度

风险是涨出来的，安全是跌出来的。

跌幅足够大，只考虑反身性，不考虑一切利空和技术指标;

涨幅足够大，只考虑反身性，不考虑一切利好和技术指标。

d) GMI 牛能周期指数

怎样安全地上杠杆
融资能力很重要，币价越来越高，靠场外收入的增速是远远不够的;

. 上杠杆的最大风险: 爆仓。应对办法:

提高预测水平 -- AMAR, AEA:
降低杠杆倍数 -- 暴跌 50%的事情过去有，将来也会有 ，
设定止损 -- 一可行，但滑点伤害很大。

赚钱及时提走

只用小部分资金做合约

. 无法预测暴跌的到来，但暴跌来临之后我一定知道，所以最安全的方式是: 暴

跌之后上杠杆。

. 很多人上杜杆的问题在于: 一开始的时候没有杠杆，涨服后才加大杠杆，然后

一把爆光。


--- 第82页 ---

5. 暴跌一定会有，哪怕牛市中也不会少。

6. 优先使用场外杠杆，如银行借贷，优点: 无爆仓风险; 插针对此无效; 场外借
贷资金要提前充入交易所，可放入期限套利之类，利率足可履盖借贷利率。

7. 杠杆率不要超过 1.5 倍，要足够低。

8. 分批上杠杆:
前锋: 现货。稀缺的种子埋在充盈时，牛市主动卖飞，能市才有子弹。
中锋: 场外杠杆。未雨绸缪，提前做准备。
后卫: 场内杠杆。不要上得太早，上得太急，机会总会有的，分批上。
守门员: 大类资产配置。防止黑天狗事件。

9. 只对比特币上杠杆。暴毙指南 : 山寨+合约+短线。

10. 低杠杆，大波段。上杠杆前做好规划，达到盈利目标分批卖出。

11. 好马不吃回头草。只吃三分饱， 制定分批基征征的纪律。 ALTE) SAB
上，不管赚了多少，耐心等待下一次暴跌再出击。

12. 巧妙利用网格工具辅助。借贷网格、杠杆网格，必须等暴跌后开单。

13. 每次开单必须珊止损，每次开单必须带止损，每次开单必须带止损。

14. 结硬寨，打呆仗一胜率最高的办法。即使牛市，一年也有四五次 25%以上的深
度回调，用时间换空间，以守为攻，用最签的办法，打最聪明的仪。

附录: BAR ESERY Liew 22 BR SC

1.上涨赚钱，下跌赚币，永远做多，永远热泪鳃眶

2021.8

这个市场有很多人做空，尤其是合约市场繁荣之后做空

而且，币圈的暴涨暴跌，也从来不缺乏做空的机会。

有时候，在我自己非常自信后市会跌的情况下，我也会产生强烈的做空的冲动。

比如，今年 5 月初，自己手上的各种指标，均已反应行情有较大概率下挫的可能
要说一点都不想做空，那不符合人性。

mon RAE BAR ee SAU, MemOllishiil. SSMRAR
现部分仓位成为 USDT。我不仅看空不做空，甚至都不会减仓。

永远做多，永远热泪僵眶。

永
这么做，并不简单地是出于信仰。而是基于理性和逻辑。


--- 第83页 ---

通常，做空的理由有以下几个:

1. 行情有涨有跌。如果只做多，只能在行情涨的时候赚钱。而做空，让你在行情
跌的时候也能赚钱。当你即能做多，又能做空的时候，币圈 365 天，天天都有
赚钱的机会。

2做空往往使用合约，方便上杠杆。

3. 技能迁移成本低。很多人赚钱的底层逻辑是基于技术分析的行情走势预测。这
套技术，它如果能预测到行情会涨，那么，也一定能预测到行情会跌。几乎没
有哪一套技术分析的方法只能预测涨，不能预测跌的。要不它束全都灵，要不
咒全都不灵。不会说预测涨的时候就灵，预测跌的时候就不灵。结合理由1，你
没法说服自己为啥只在行情涨的时候用，行情跌的时候不用。

A. 做空所带来的智商爆棚感是翻倍的。因为散户的本能融是做多。因此，在任何
时候，做多的人永远是占多数的〈即使有时候做空的资金规模更大，但人数也
是做多的多) 。当你成功做空了之后，那种 【真理掌握在少数人手里」 的【人
EFAs 的【优越感 ，是做多没法体验的。

5. 不能因为亏钱了就否认做空的合理性。原因有三: 其一，从亏钱人数上来说，
即使做多，也大部分人是亏钱的。其二，任何打法的胜率都不是百分百，都有
RATER, BAS EAI, PRADA CA SAUER 85 就否认掉这种打
法。其三，很多人做空亏钱，是因为学艺不精，看不准方向。在这市场，依然
有不少交易明星是通过做空赚到大钱了。亏钱的锅，应该由学艺不精来背。基
于上述三个原因，那些做空的亏货，都认为自己的打法没有根本性问题，亏钱
只是【暂时的 ，只要精进技艺， 最终; 自己还是能暴富的。

:做空可以得到随机强化。不管最后结局如何，只要你做的次数多，总会有 TR
钱」 的经历。有输有赢，才能让人上瘾。一直输，一直赢，这事都索然寡味。

Oo)

这是我能想到的做空的主要理由。但是，我却是永远做多，永远热泪僵眶，为何?

AAEMBR DMA, SAME, AKSASANNAMMN, BMBnee
地了明白这一点，其实是没法再去做空的。就好像吃过熟食的人没法再敬毛饮血。

MS ANZ ANTE, MILER
a. Bote (es)

我统计了比特币在 coinmarketcap 上收录的所有日收盘价格，从最早的 2013 E 4
月 28 日到今天 2021年 8月 15 日，历时 8 年多，一共 3032 天的数据。从赚钱的机
会来说，做多和做空赚钱的机会都差不多。在这 3032 天的数据中，只有 1637 天收
盘价是涨的，占比 54%。可以说，不管是做多还是做空，赚钱的机会差不多一半对


--- 第84页 ---

但是，在过去 8 年多的时间，比特币从 2013 年4月28 日的134.2 美元涨到了今天
2021年 8 A 15 日的47047 美元，涨了 350 倍。

在涨跌的时间差不多一半对一半的情况下，最终涨了 350 倍。这说明了什么?

如果你做空，这就意味着，价格上涨你是亏的。这就导致，你赚的时候，只是赚小
的。气的时候，都是亏大的。

第二，做空是一个收益通缩的模型

你做多作对了，收益是无上限的，价格涨得越高，

=)

收益越高。

allt

/

(Be, MNT T, BUEIMEE aT PER, Meth Rarim, mAET— MR
值。

我举个例子，你 100 块钱做多，现货无杠杆，价格从 1 REE 50 块钱。最后你手
上有 5000 块钱。但是，如果你 100 块钱做空，1倍杠杆，价格从 50 块跌到 1 块
钱。最后你手上有多人少钱呢? 198 块。

5000 块和 198 块的差距，这就是收益通胀模型和收益通缩模型的差距。
每一次做空，1 倍杠杆，收益的极限就是 100%。

当然，会有人说，我可以加杠杆呀。但是，同样的杠杆倍数，依然是多头赚的多。
做空收益通缩模型不因杠杆而改变。

第三、顺势者昌，逆势者亡

这个行业还处于早期，未来至少还有 100 倍的上涨空间。虽然比特币的价格剧烈波
动，可世人的接受度却是只增不减的。

在一个长期而言高速成长的市场，做多就是顺势而为。
而做空呢? 则是顺小势，逆大势。

RE MSR ST SOR, BREWER RIVE, ARB RASS, BIFIZ
死，也谈不上聪明。

干大事而惜身，见小利而扎命。这就是空头的真实写照。

上述三点，这就是我在加密货币领域永远做多不做空的底层逻辑。


--- 第85页 ---

当然，有的人会说。为什么非得要在做多和做空二选一呢?
永恒的多头是 SB，永恒的空头脑子也不太好使。更合理的，难道不是应该在牛市做

多，熊市做空么?

Att

TH o
做空的盈亏比低、做空属于收益通缩模型、做空是顺小势逆大势，这三点，在熊市
依然成立。

做空是毒药。你从头到尾在喝，它是毒药。你只有一半时间喝 《只在熊市做空) ，
它还是毒药。那有的朋友又说，如果自己的非常自信后市下跌，难道还要满仓硬打
吗。这个头也真的太铁了吧。好难做到。

满仓大饼硬摔市，那是币本位的极端做法。作为普通散户，更合理的方法是依据
行

情适当调整仓位。

确定性的涨: 七成到十成仓位。大饼+以太+山寨确定性的跌: 三成仓位。大饼+以
Ke

ZS, WmhAEL: 五成仓位。大饼+以太。

除了和牛市狂热时满仓且玩一些山寨，其他时间都是只玩大饼以太，且手上一直有
币，上涨赚钱，不会路空。下跌还有 USDT 越跌越补，下跌赚币。而且因为是大饼
以太，不怕被套。进可攻退可守。

上涨赚钱，下跌赚币。
而【上涨赚钱，下跌赚币」 ，最完美的工具，是开比特币、以太坊网格天地单。

2.拿得住的百倍币才有意义

很多人以为炒币赚钱的关键是这两个: 是否选中了有自倍币，是否能以一个完美的价
格入场。

可事实并没那么简单。
我 16 年年底入场的时候，大饼 1000 美元，以太 12 美元。

大饼以太，坚无疑问的百倍币。入场价格也足够完美。可最终，跟我同一批次进来
的人，能有多少人在这个市场上赚到钱的? 还是亏的居多。

百倍币，拿得住的才有意义。


--- 第86页 ---

拿不住，最后你也只能跟别人讲讲你曾经买过 12 美元的以太的故事/事故。
大饼，以太，以目前的价格，我们先不想自倍这么远，但十倍的空间，未来可期。
怕自己拿不住，就开网格天地单。

3.买个山寨，赚他100 倍
群里有朋友说，今年拿住狗币不动的人，都赚了 150 倍了
某人买了某个山寨币，然后一下子赚了上百倍。这是韭菜最喜欢的暴富故事了。
我一直倡导的是，山寨可以玩，但是要控制仓位，主仓还是要以大饼以太为主。
但散户的普遍反应是，都知道玩主流稳，不过要等先通过山寨起家了再求稳。
想的美。
你知道买狗币赚 150 倍，意味着什么吗?

，你敢全仓梭哈一个山寨币，你的魄力/赌性得有多大。
第二，你竟然在上千个垃圾币中选中百倍币。你的眼光得多毒辣/运气得多好。
第三，狗币中间有无数次剧烈的回调，你能一直拿住不卖。你的心得有多大。
第四，你得准确买在相对低点，卖在高点。你的技术得有多牛再。
这种故事的发生，对能力运气心性技术的要求均是顶尖的。
明显属于所有打法中难度系数最高的一种。
一般也只有网络爽文的主角才觉得这是利所当然轻而易举的事。
看见 150 倍的暴富神话，是个人都会羡莫
但是，你转身就自己身体力行起来了，重仓梭哈一两个山寨就在发百倍的美梦。
是不是入场光带钱了忘记带脑子啊?
天亮了，快醒醒。

有一说一，买狗币的人数十万，你能找得出三个你真的认识的，今年赚到 150 倍的
人吗。


--- 第87页 ---

玩山寨，更稳妥的办法是:

牛市自己编制赛道指数。要买就把某个赛道的几个头部优质资产全买下来。东方不
AAA

2一个赛道在牛市的趋势红利。
这才是普通人可行的暴富之路。

4.你有你的计划，市场有市场的计划
前天我发文说指望梭哈一个山寨币暴富，属于难度系数最高的打法。

更可行的办法是，大仓位还是大饼以太。山寨也可以玩，不过要在牛市的时候，用
屯币宝自制一个山寨指数，赚那个赛道的趋势红利就可以。

不出意料，遇到了些反驳。典型的是这样:

 道理都懂。但暴富靠运气，你自己不也是买山寨起家的不吗。只不过你现在资金量
大了，不需要冒这个险喷了。 ”

 所以，前提是短时间内迅速完成第一桶金的积累。如果个我有几自万以上的本金，
一年一倍我也满足。但大部分人入变巧圈只有几万块钱，三年二十倍看起来是很
多。但是，很多进币圈的大部分人还是怀揣着一夜暴富的想法来的。三年时间，
99%的人都嫌长，钱多钱少决定了心态和看问题角度的不同。

 你说得都对。只是你自己都是靠运气赌山寨起家的。现在你本金大了，认知高了想
慢慢变富不是不可以。只是数据还是数据，当你只有一万块，看着别人赚几千万，
梭哈山寨也是可以理解。-

立场: 晓哥你自己都是靠梭哈山寨起家的。任什么劝别人不梭哈山寨。
、本金: 本金大了当然求稳。我本金小，只有几万块，不梭哈怎么暴富。
、时间: ARAB AB me '—R REN, MRR TS) [五年 ?
、理解: 你说得好有道理，但别人梭哈某个山寨也很正常，表示理解。

RWN 一

看完这些观点，知道为什么有的人注定是韭菜了吧? 这些看起来好有道理的话，没
有一点是经得起推敲的。

一条条来说好了。
全仓梭哈押注一个山寨币，这是赌博。


--- 第88页 ---

一万个人在澳门赌场赌博，我活着回来了，并赚到了钱。但不能说明这个事就是好
的，是可行的。你没看到剩下的那 9999 个赌徒的下场，但是我看到了 。

这个事情的性质，并不因为我曾经因此赚到钱了而有所改变。

另外，不要学坏不学好。不要光果着我 17 年赌博挣到了大钱。也要看到，我从 18
年年底到现在，就是踏踏实实玩主流东山再起的，三年二三十倍。稳稳地赚钱，已
不香吗。

接着说本金小。本金只有几万块钱，说明什么?

说明个人年收入大概率不超过 10 万。家庭收入和开支均不高。按 5 万块钱本金算，
三年 20 倍，那就是 100 万。你这会跟我说，一个只能拿出 5 万块钱本金的人，况
PATE RA = ER BA?

MERBA, BEAD TRIM, BNET, ARARB-RHEALa.

你究竟遇到多大的难事啊? 家里要死人了在等救命钱? 还是遇到绑菲绑票了要交赎
金?

可能大家泡在赌场太久了，都已经球到天上了。

20 倍耶，不是 20%耶，不管你本金是多少，也不管它是三年还是五年。这都是一笔
很大的财富。究竟得贪楚到多么丧心病狂，才能对 20 Mme ZS.

接着说【一夜」暴富，等不了三年五年。这就是投资价值取向的问题了，获利的速
度和持续性是互损的。

赚得独的，必然赚不久。
ERA 【大胆」 的交易员，也有 TE Ra. RA TAH AW TB) 交易

再说这个理解。

我当然理解为什么会有人去澳门赌博，我也理解为什么会有失足妇女，我也理解为
什么会有人这么想一夜暴富，我也非常理解为什么有人会忍不住梭哈某一个山寨
币。

但是，理解就得提倡并把它合理化么?

makes, HS, MEM.


--- 第89页 ---

而且，那些从头到尾在奉 梭哈某个山寨 辩驳的人，实际上没有搞清楚一个本质的

问题。

你说的，全是这种 --

我本金小，所以， 我要4 百倍千倍。

我等不及，所以， [我要4 一夜暴富。

ALA BBG TILA, PRA, 我也要J 赚几千万。

而我一直在说的，是哪种方式更现实，更可行。

咋啦，你要，市场就一定得满足你啊。币圈是你家开的? K 线是你杀手国出来的?
你有你的计划，市场有市场的计划。

我还有一特种 【不得不」 找迪丽热巴当情人的理由呢，也没见她乌我啊。

都什么玩意。

5.暴富，在财富密码之外

很多人一直以为炒币暴富的关键是所谓的财富密码。财富密码当然非常重要，但
是，前提是你有能力把握得住这个财富密码。

你以为我说的是要拿得住么?

不是那么简单的。

你怎么知道你拿的不是一个归零币? 因为重仓死拿归零币而破产跳楼的还少么?
还是得形成自己的投资逻辑。

对于一个财富密码，要不你走左侧，做价值投资，研究清楚他的基本面，深入了解
它的价值所在。然后，死拿到它的价格能兑现它的价值那一天。

要不你走右侧，做趋势区易。突破后跟进，跌破后卖出。

走左侧，你得花功夫深入去了解这个币所处的赛道。研究清楚这个币的优势劣势。
BURA A. BA, MARA, —eFLMERD). BME AMAIA BD,
你也会不断怀疑自己，是否关单，等价格跌下去了再开单。

走右人出，你得对右侧的突破，跌破的技术分析指标怎么用，以及仓位的动态管理有
深入了解。也得承受震荡行情的频繁骗炮。


--- 第90页 ---

不管左侧还是右侧，上自己都得有些料。才能在这个财富密码上赚到钱。

财富密码是 0，你才是前面那个 1。

利弗摩尔留下的 9 点局示

在人类奋斗的每一个领域，永远都只有极少数的信人出类拔萃非同寻常! 杰西利弗摩
尔就是这样一个人，他是一个孤独的人，一个沉默而神秘的人;他是投机领域中的
天才，是华尔街的一个传奇! AREER 15 汐开始股票交易，不到 30 当，就身价百
As 他正确预见了 1907 年的市场暴跌，其至断了当时的整个商品市场，并在一天内
净赚 300 万美元，实际上，当时美国的每一浦式耳槐伦 (AN, Tl) 、玉米 (A
讯，行情) 和人小麦 (AM, Ths) 都有他的一部分! 在那次暴跌中，大银行家 J.P
摩根特意派人请求利弗摩尔停止在市场上买空卖空，以便换救处于窘境笑废的美国
经济。在 1929 年的经济大恐民中，他又一次天才地在最高价做空，赚了整整一个亿
美元的暴利!

杰西利弗摩尔作为所有时代最精明的交易商之一，他能够在风口滔尖上驾驭自己情
绪，他是一个聪明而又自律的人，是一个有紧迫感且逻辑能力极强的人，他也是一
个复杂的人，他在市场和婚姻中经历了反复的成功和失败。他遵循他自己的规则，
像一只扳独的狼一样地进行交易，在他快到 60 狼的时候，他赚到了一大笔钱，但又
很快全赔了进去，市场的大潮融是这样无情，市场不再对他感兴趣 了。这是市场对
他最后的一击，从此他再也没有恢复过来。战胜市场的兴奋已经成为过去，他那神
奇的感觉和他活下去的愿望也成了过去! 杰西利弗摩尔浸淫股市 40 余年，历经四起
四落之后，写出不配的投机著述中的经典 -- 《股票作手回忆录》! 这本书既有实
践，又有理论，既有传奇，又有幻灾。利维摩尔是位天才的投机家，其单抢匹马，
悟到技法，赚到当时神话般的财富，后又因人性弱点，跌落尘埃，饮弹苑凉自尽。
他的人生就是一次波澜壮阔，动人心昕的超级行情。他的一生就是对投机二字的最
好诠释。其本人以自己传奇的经历为主线写的这本书应该为每位欲想成功的投机者
所必读! 书中，切中要害之语频频给读者以心理冲击，那充满浩气与灵性的操作也
带给读者以震颤和局迪。利维摩尔的这本书，利维摩尔这个人，不知曾令多少人，
BAAS SYA, MERANR, SIRSSCHAL!

大作手到底要告诉了我们什么呢? 我将其归纳为九点，要点后的表述基本上是引用
了利弗摩尔的原话，接下文下来让我们洗耳聆听七十年前大师的教海!

1.市场是有规律的，市场的规律性缘因于不变的人性!
我很早就学到的一个教训，就是华尔街没有新事物。


--- 第91页 ---

华尔街不可能有新事物，因为投机就像山岳那么古老。股市今天发生的事情以前上发
生过，以后会再度发生。我从来没有扎记这一点。我想我真正没法记住的就是何时
和如何发生，我用这种方式记住的事实，就是我利用经验的方法。华尔街从来不会
改变，钱袋却会改变，股票却会改变: 但华尔街从来不会改变，因为人的本性是从
来不会改变的。

我认为，控制不住自己的情绪是投机者真正的死收，希望、恐惧和贪禁总是存在
的，他们就藏在我们的心里，它们在市场外面等着，等着跳进市场来表现，等着机
会大赚一把，无论是在什么时候，从根本上说，由于贪要、了恐惧、无知和和希望。人
们总是按照相同的方法重复自己的行为 -- 这就是为什么那些数字构成的图形和趋势
总是一成不变地重复出现的原因。

2. 耐心等待市场真正完美的趋势，不要做预测性介入; “时机就是
一切 ，在恰当的时候买进，在怡当的时候卖出。

*+x穴易不是每天要做的事情，那种认为随时都要交易的人，忽略了一个条件，交易是
需要理由的，而且是客观的，适当的理由。准除了设法决定如何赚钱之外，交易者必
须也设法避免亏钱。知道什么应该做，跟知道什么不应该做几乎一样重要。

事实上，如果我在开始交易前，肯定自己正确无误，我总是会赚钱。打败我的，是
没有足够的头脑，坚持我擅长的游戏 -- 也就是说，只有在前兆对我的操作有利，让
我满意时才进场。做所有的事情都要讲时机，但是我不知道这一点。在华尔街，有
这么多人根本不能算是大傻瓜，却遭到失败，原因正是这一点。作瓜当中，有一种
十足的傻瓜，他们在任何地方、任何时候，都会做错事，但是有一种是股市傻瓜，
这种人认为他们随时都要交易。没有人能够一直拥有适当的理由，每天都买卖股票 -
- 也没有人拥有足够的知识能够每次都高明地操作。

股票作手必须对抗内心中很多代价高昂的敌人。赚大钱要靠 SS", Mea.

一定要等到所有因素都对你有利的时机。预测市场之所以如此困难，束是因为人的
本性，驾驭和征服人的本性是最困难的任务。仔细地的选择时机是非常重要的操之
过急，是要付出代价的。我的损失完全是由于缺乏耐心造成的，没有耐心地等待恰
当的时机来支持事先已经形成的看法和计划。不懂得 15 年后，有些事情让我能够等
待长长的两星期，看着我十分看好的股票上涨 30 点，才觉得买进很安全这要有耐

心，等着恰当的关键点出现，等着恰当的区易时机。耐大心、耐心、耐心 -- 这就是
他把握时机，获得成功的诀，穿。他常常说: “赚钱的不是想法，而是静等 。一个
人需要做的只是观察市场正在告诉他什么，并对此做出反应。答案就在市场本身，

挑战来自对呈现出来的事实做出正确的解释。

“时机就是一切 ，在进入交易之前，最重要的是确定最小阻力线是否和你的交易方
向一致。**我的经验是，如果我不是在接近某个趋势的开始点才进入市场，我就绝对


--- 第92页 ---

不会从这个趋势中获取多少利润。兰原因是，我错失了利润储备，而这种储备对于一
个人的勇气和耐心是非常必要的，有了这种勇气和耐心，他束可以静观市场变化，
就可以在这次行情结束前必定不断出现的小的回落或回升面前持股不动。市场会即
时向你发出什么时候进入市场的信号，同样肯定的是，市场也会及时向你发出退场
的信号 -- 如果你耐心等待的话。 罗马不是一天建成的 ，真正重大的趋势不会在一
天或一个星期就结束。它走完自己的逻辑过程是需要时间的。

在很多时候，利弗摩尔是持币观望，直到合适地行情出现。他的很多成功就在于他
能够持币观望，耐心等待，直到“恰当的行情出现在他的面前 。当行情出现，有很
多对他有利的机会出现时，在这个时候，也只有在这个时候，他才像眼镜蛇一样，
“TE 地一声窜出去。 **我后来的交易理论的一个关键是: 只在关键点上进行交易。
**只要我有耐心，在关键点上进行交易，我就总能赚到钱。我还认为，兰一只股票的
行情的最大部分往往发生在这一次行情的最后两个星期或更长一段时间。同样的道
理也可以用于商品期货。所以，我再强调一遍，投机者必须有耐心，要荔势待发，
要等待” 。关键点的定义是: 进行交易的最恰当的心理时刻。利弗摩尔从来不在最低
的价格时买进，也从不在最高的价格时卖出他要在恰当的时候买进，在恰当的时候
卖出。 但要记住，在使用关键点预测行情的时候，如果这只股票在越过关键点之
后，没有像它应该表现，那就是一个需要立即引起注意的重要的危险信号。**只要我
失去耐心，没有等到关键点的出现，而是像轻而易举地赚到钱，我就朋定赔钱。另
外需要注意的是: 兰在一次行情快结束的时候，成区量大幅度增加往往是一次真正的
分配，因为股票从强手转给了弱手，从专业操盘手转到了普通股民。*##一般股民认为
成交量大幅增加是正常调整之后 -- 不是向最高价格调整融是向最低价格调整 -- 而出
现的活跃和健康市场的一个信号，但是这种看法是没有依据的。

我要向愿意把投机看成一种严肃生意的那些人说清楚，而且我希望郑重重申的是，痒
一有厢情愿的想法必须清除; 指望每天或每星期都投机的人，不会获得成功: 你允许
你自己进入交易的次数，一年只能有几次，可能只有四五次。在交易之前，要等

待，要耐心地等待，直到尽可能多的因素都对你有利的时候，再进行交易。耐心可
以使你赚到钱。在市场呈现胶着状态的时候，股票的价格实际上就停滞的，不要预
测或估计市场将在什么时候朝找什么方向发展，这是很危险的。你必须等待市场带
资或股票出现突破。不要估计! 等着市场来证实! 不要跟报价单争论。现金过去

是，现在是，将来也永远是国王。事实上,， “往往是那些持币观望，等到恰当时机进
行区易的对面的人才能赚到大钱。关耐心，耐心，再耐心 -- 不是速度 -- 才是成功的
关键。如果一个精明的投机者把握好这一点的话，时间就是他最好的朋友。掌握恰
当的时机进入市场，时间不是金钱，因为有时候，尽管你早早进入了市场，却不能
赚到钱 -- 时间就是时间，而资金就是资金，更经常的请开始，资金再等到恰当的时
候进入市场才能赚到钱 -- 耐心，耐心，再耐心，是成功的关键，干万不要着急。

我们每个人都受到一个共同弱点的诱惑: 每次出牌都想赢，我们当然愿意每一手牌


--- 第93页 ---

都赢。这正是我们大家都有的人类的弱点，在某种程度上，他是投资者和投机者最
大的敌人，如果不加防范，尼将最终导致投机的溃败!

有的时候，人们应该投机，同样肯定的是，有的时候，人们不应该投机。优秀的投
机家们总是在等待，总是有耐心，等待着市场证实他们的判断。没有市场的证实，
不要预测，也不要采取行动。有很多次，我和其他许多投机者一样，没有耐心等待
肯定要发生的事情。我想每时每刻都能赚到利润。我是人，也屈从于人的弱点。和
所有的投机者一样，我也没有了耐心，失去了正确的判晰。凑倒了它们的位置--在该
感到害怕的时候却充满希望，在该充满希望的时候却感到恐惧。

让我重复一遍，在一个趋势真的出现时，肯定会同期出现一些时机，而且我坚信，
任何具有投机天赋且具有耐性的人，都能够设计出一种特殊的方法当作自己的原
则，这种原则可以让他在最初入市时做出正确的判断。真正的趋势不会在它们开始
那天就结束，完成一次真正的趋势是需要时间的。*#请记住，股票永远不会太高，高
到让你不能开始买进，也不会低到不能开始卖出。但是在第一笔交易后，除非第一
笔出现利润，否则别做第二笔。**要等待和观察。这就是你解盘能力发挥作用的时
候，让你能够判定开始的正确时机。很多事情成功与否，要看是否在完全正确的时
机开始。我伦了很多年才了解这一点的重要性。这一点也人花了我好几十万美元。

3.正确就是正确，错误就是错误，只做正确的事情，不要错上加

错!

一位极具天才的投机家曾经告诉过我:“当我看见一个危险信号的时候，我不跟它争
tl. KATA! 几天以后，如果一切看起来还不错，我就再回来。我是这么想的，如
果我正治着铁轨往前走，看见一辆火车以每小时 60 英里的速度向我冲来，我会跳下
铁轨让火车开过去，而不会愚蠢地站在那里不动。它开过去之后，只要我愿意，我
总能再回到铁轨上来。 这番话非常形象地表现了一种投机智慧，念我始终不忘。

奇怪的是，大多数投机者遇到的麻烦是，他们自己内心中的一些东西使他们没有足
够的勇气在他们应该平仓的时候平仓。他们独豫不决，他们在犹豫当中眼睁睁地看
着市场朝着对自己不利的方向变动了很多个点。

显然，应该要做的事是在多头市场看多，在空头市场中看空。听起来很好笑，对不
对? 但是我必须深深了解这个一般原则，才能够看出要把这个原则付诸实施。我伦
了很长的时间，才学会根据这些原则交易。解盘在这种游戏中是重要的一部分，在
正确的时候开始也很重要，坚持自己的部位也一样重要。但是我最大的发现是一个
人必须研究和评估整体状况，以便预测为了的可能性。我不再盲目地赌博，不再关
心如何精通操作技巧，而是关心靠着努力研究和清楚的思考，赢得自己的成功。我
也发现没有一个人能够免于犯下愚达操作的危险。一票个人操作思吉，融要为思春
付出代价。


--- 第94页 ---

4.市场包容和消化一切，它永远都是正确的，顺应市场是最明智
的!

我的理论是:“在这些重大的趋势背后，总有一股不可抗拒的力量。 知道这一点融
足够了，对价格运动背后的所有原因过于好奇，不是什么好事。大众应该始终记住
股票交易的要素: 兰只要认识到趋势在什么地方出现，顺着潮法罗驭你的投机之舟，
就能从中得到好处，不要跟市场争论，最重要的是，不要跟市场争个高低。一支股
票上涨时，不需要伦精神去解释它为什么会上涨。持续的买进会让股价继续上涨。
只要股价持续上涨，偶尔出现自然的小幅回档，跟着涨势走，大致都是相当安全的
办法。**#但是，如果股价经过长期的稳定上升后，后来转为逐渐开始下跌，只偶尔反
弹，显然阻力最小的路线已经从向上变成向下。情形就是这样，为什么要寻找解释
Ne? 股价下跌很可能有很好的理由，但是，这些理由只有人少数人知道，他们不是把
理由秘而不宣，就是反而告诉大众说这支股票很便宜。这个游戏的本质就是这样，
大众应该了解，少数知道内情的人不会说出真相。

简单的事实是，关行情总是先发生变化，然后才有经济新闻，市场不会对经济新闻作
出反应。市场是活的，它反映的是将来。因此，企图根据当前的经济新闻和当前的
事件预测股市的走势是非常思春的。关贪禁和恐惧一样，都会扭曲理性。股市只讲事
实，只讲现实，只讲理性，股市永远不会错，错的是交易者。

5.亏损是交易的成本，失败并不可怕，可怕的是没有从失败中得到
足够的教训!

不管交易者多么有经验，他犯错做出亏损交易的可能性总是存在。因为投机不可能
上特分之百安全。所谓经验就是教训比较多，比较深刻，让和人心痛，让人翰座;不
痛，记不住，不痛，不会反思。事情就是这样。一个人犯错很正常，但是如果他不
能从错误中吸取教训，那就真铭了。

世界上没有什么东西，比亏光一切更能教会你不该做什么。等你知道不该做什么才
能不亏钱时，你开始学习该做什么才能赢钱。要是有人告诉我，说我的方法行吸数
来不通，我反正也会彻底试一试，好让自己确定这一点。因为我错误的时候，只

一件事情 -- 就是亏钱 -- 能够让我相信我错了。我知道总有一天我会找到错误的地
方，会不再犯错。只有赚钱的时候，我才算是正确，这就是投机。

一个人要花很长的时间，才能从他所有错误中学到所有的教训。有人说凡事都有两
面，但是股市只有一面不是多头的一面或空头的一面，而是正确的一面。让这条通
则深深印在我的脑海里，所人花费的时间，远远超过股票投机游戏中大多数比较技术
层次的东西。

亏钱是最不会让我困扰的事情。我认亏之后，忆损从来不会困扰我。隔天我就扎卸


--- 第95页 ---

了。但是错误 -- RAID -- 却是伤害口袋和心灵的东西。要是一个人不犯错的话，
他会在一个月之内拥有全世界。但是如果他不能从错误中得到好处，他绝对不能拥
有什么好东西。

6. 交易惑是理性与情感的对抗! 交易需要理性的计划。

我很早以前就认识到，股市从来都不是平淡无奇的。它是为愚弄大多数人、大多数
时间而设计的。股市上的两种主要的情绪，和希望和鸡惧--希望往往是因为贪林而产生
的。而恐惧往往是因为无知而产生的。我认为，控制不住自己的情绪是投机者真正
的死敌，希望、恐惧和贪要总是存在的他们就藏在我们的心里，它们在市场外面等
着，等着跳进市场来表现，等厦机会大赚一把。和希望对于人类的生存是至关重要
的。但希望与股市上的表杀 -- 无知、贪禁、了恐惧和扭曲的理智是一样的。和希望掩盖
了事实，而股市只认事实。结果是客观的，是最终的，就像自然一样，是不会改变
的。另外，还要永远记住，你能赢一场赛马，但你不能赢所有的赛马。你能在一只
有&票上赚钱，但你不会在任何时候都能从华尔街上赚到钱 -- 任何人都不能。

贪要、了恐惧、缺乏耐心、无知和希望，所有这些都会使投机者精疲力竭。经过几次
AWARE Zia, RAB WIRES AS. BR. Ain, MAS Hi“, MASH
场所提供的赚钱的机会。投机者必须控制的最大问题融是他的情绪。驱动股市的不
是理智、逻辑或者经济因素，驱动股市的是从来不会改变的人的本性。它不会改
变，因为它是我们的本性。

投机客的主要敌人总是从内心出现。人性跟希望和了恐惧无法分开。在投机时，如果
市场背离你，你希望每天都是最后一天 -- 而且你要是不遵从希望，你会损失的比应
有程度还多 -- 强烈到可以媲美大大小小的开国功臣和开疆扫士的村术。市场照你的
意思走时，你害怕明天会把你所有的利润拿走，因此你退出 -- 退得太快了。害怕使
你赚不到应赚的那么多钱。成功的交易者必须克服这两个根深蒂固的本能。他必须
改变你可以称之为天性冲动的东西。他抱着希望时，其实应该要害怕，在害怕时，

他应该要抱着希望。他必须害怕他的亏损可能变成更大的亏损，希望他的利润可能
变成更大的利润。照一般人那样在股票上赌博，绝对是错误的。

记住，**如果一个投资者没有自律，没有一种明确的策略，没有一个简单易行的计
划，他就会陷入情绪的陷阱。关因为没有一个计划的投机者就像是一个没有战略，因
为也就没有可行的作战方案的将军。没有一个明确计划的投机者只能是投机，投
机，再投机，终归有一天不幸 "中箭落马  ，在股市上遭到彻底的失败。实际上，在
所有生意人的一天中，都没有处理最重要的事情的计划。这咒像战场上的一个将
军，他的士兵的性命取决于他那周密的计划，取决于对这个计划的执行，在股市
上，没有错误和漫不经心的余地。


--- 第96页 ---

7. 控制你的交易，管理你的资金

除非你知道你要进行的交易在财务上是安全的，否则，绝不要进行任何交易。 没有
经验的投机者面临的困境往往是为每一笔头寸付出的太多。为什么呢? 因为每个人
都想交易。为每笔交易付出太多，是不符合人性的。人们都想在最低价时买进，在
最高价时卖出。心态要平和，不要与事实争辩，不要在没有希望的时候保有和希望，

不要与报价机争辩，因为报价机总是正确的 -- 在投机中没有和希望的位置，没有猜测
的位置，没有和下惧的位置，没有贪禁的位置，没有情绪的位置。

“ 最后，投机者在买股票的时候应该分几次买，而且每次只买一定的比例。 如果我
在某种情况下买进一只我看好的股票，但它没有按照我所希望的那样表现，对我来
说，这就是卖掉这只股票的足够证据，如果这只股票后来泛了，我也不责备自己，
也不会有什么痛苦的想法。我后来在实际操作中提出了自己的理论，这一理论强调
资金占有时间在股市交易中的重要作用。在投机者管理自己的资金时，这种 总想
m 的愿望是他最大的敌人，它最终将带来灾难。在股市上，时间不是金钱，时间就
是时间，而金钱就是金钱。我提出了我的 10%规则--如果我在一笔交易中的损失超
过 10%，我束马上抛出，从来不问原因，股票的价格中了，这就是我退出来的原
因。我是攒本能抛出，实际上，这不是本能，这是多年来在股市上拼杀积累起来的
潜意识。你必须服从你自己定的规则.……不能欺骗你自己，不要拖延，不要等待! 我
的基本原则是，绝不让亏损超过资本的 10%。

8.投资者最大的敌人不是市场，不是别的其他，而是投资者自己，
大波动才能让你挣大钱!

及阿雅这里让我说一件事情: 在华尔街经历了这么多年，赚了几百万美元，又亏了
几百万美元之后，我想告诉你这一点: 我的想法从来都没有蔡我赚过大钱，总是我
坚下突级销持不动夫我赚大钱，懂了吗? 是我坚持不动! 对市场判发断正确丝毫不
足为奇。你在多头市场里总会找到很多一园: 处理开始就作多的人，在空头市场里
也会找到很多一开始就作空的人。我认识很多在适当时间里判断正确的人，他们开
台买进或卖出时，价格正是在应该出现最大利润的价位上。他们的经验全都跟我的
一样 -- 也就是说，他人们没有从中赚到真正的钱。能够同时判断正确又坚持不动的
人很罕见，我发现这时最难学习的一件事。但是股票作手只有确实了解这一点之
后，他才能够赚大钱。这一点干真万确，作手知道如何操作之后，要赚几百万美
元，比他在一无所知时想赚几百美元还容易。

原因在于一个人可能看得清楚而明确，却在市场从容不迫，准备照他认为一定会走
的方向走时，他变得不耐烦或怀疑起来。华尔竺有这么多根本不属于傻瓜阶级的

人，长至不属于第三级傻瓜的人，却都会亏钱，道理裔在这里。市场并没有打败他
们。他们打败了自己，因为他们虽然有头脑，却无法坚持不动。我开始了解要赚大


--- 第97页 ---

钱一定要在大波动中赚。不管推动大波动起步的因素可能是什么，事实俱在，大波
动能够持续下去，不是内线集团炒作或金融家的技巧造成的结果，而是依靠基本形
势。不管谁反对，大波动一定会照着背后的推动力量，尽其所能地快速推动到尽
头。

不理会大波动，设法抢进抢出，对我来说是致命大患。没有一个人能够抓住所有的
起伏，在多头市场里，你的做法就是买进和紧抱，一直到你相信多头市场即将结
时为止。要这样做，你必须研究整个大势，而不是研究明牌或影响个股的特殊因
素，然后你要瑟掉你所有的股票，永远忘掉! 一直到你看到  或者你喜欢说，一
直到你认为你看到 一一 市场反转、整个大势开始反转时为止。要这样做，你必须用
自己的头脑和眼光，否则我的建议会告诉你低买高卖一样白痴。任何人所能学到一
个最有帮助的事情，束是放径党试抓住最后一档 -- 或第一档。这两档是世界上最昂
贵的东西。总计起来，这两档让股友耗费了干自万美元，多到足以建筑一条横贯美
洲大陆的水泥公路。

一个人对自己的判断没有信心，在这种游戏中走不了多远。这些大概是我学到的一
切一研究整体状况，承接部位并且坚持下去。我可以没有半点不耐烦地等待，可以
看出会下挫，却曲不动摇，知道这只是暂时的现象。我曾经放空 10 万股，看出大反
弹即将来临。我认定 -- 正确地认定 -- 这种反弹在我看来是无可避免，甚至是健全
地，在我的账面利润上，会造成 100 万美元的差别。我还是稳如泰山，看着一半的
账面利润被洗掉，丝曼不考虑先回补、反弹时再放空的作法。我知道如果我这样

做，我可能失去我的部位，从而失去确定赚大钱的机会，大波动才能蔡你赚大钱。

9 投机是一场游戏，更是你自己的事业，需要持续的努力、付出和
上6 yok

AL 一口

我是在寻找比消遗和社会交往更大的游戏。我要通过自己的努力成为股市上最优秀
的人 -- 这给我带来了真正的愉快和满足。炒股实际上就是玩游戏，一定要在这场游
戏中获胜。好的股票交易者不能不像训练有素的职业运动员一样，他们必须养成展
好的生活习惯，保持充沛的体力，如果他想使自己的精力总是处在茵峰状态的话。
体力与精力必须保持一致，因为没有比股市更紧张，更令人兴香的战场了。

驱动我的也绝不是金钱，尼是一场游戏，是一场解开谜团的游戏，是一场把人类历
史上最伟大的头脑搞乱摘复杂的游戏。对我来说，激情、挑战、兴奋，都在打赢这
场游戏之中了，这场游戏是一个充满活力的谜语，是一个有着双关语谜底的谜语，
而这个谜底就是要由我来告诉在华尔街投机的所有男男女女的。在游戏中，你的神
经被推倒了极限，但奖赏也是非常高的。我的事业是交易 -- 也就是遵循眼前的事
实，而不是遵循我认为别人应当会做的事情。

让我给你提个醒: 你的成功将与你在自己的努力中所表现出来的真心和忠诚成正


--- 第98页 ---

比，这种努力包括坚持自己做行情记录，自己进行思考并得出自己的结论。一个人
是想靠这个游戏 (投机) 过活，必须相信自己和自己的判断。没有人能靠别人告
诉他要怎么做赚大钱。股市是人类发明的最大的和最复杂的谜团，解开这个谜团的
人是应该得头奖的。一个人要伦很长的时间，才能从他所有错误中学到所有的教
训。有人说凡事都有两面，但是股市只有一面，不是多头的一面或空头的一面，而
是正确的一面。让这条通则深深印在我的脑海里，所花费的时间，远远超过股票投
机游戏中大多数比较技术层次的东西。在投机上只有一条取得成功的道路这就是努
力，努力，再努力。

<全书完>

本电子书由 Telegram 订阅频道 @区块律动 整理，感兴趣可以点击名称加入订阅，
或者复制频道链接 https://t.me/+5HTbKOiFVhdmNjQ1加入
