胜率、鳃亏比、交易频次
三者必须牺牲其一，但三者中盈亏比最为重要，最不可牺牲，否则，一年平
a, Hs.

.在不可能三角之中，牺牲区易频次是最容易做到的，也是最容易获得成功的;

3. 持币不动

oo N © OF f

回测比特币，如果你的持币周期达到三年，那么你在任何一天进去，胜率都能
达到 98%;

.做大波段才能赚大钱;

. 在十年长牛的币圈中，做短线: HOS TERS, mins SK:

.对市场判断正确不足为奇，但只有判断正确并能紧抱筹码的人才能赚大钱，
.投资的时间颗粒度，是一个职业投资者的底层修养。

. 怎样做大波段:

a) 一单做很久，很久做一单，只做十足把握的单;

b) 牛市主动卖飞

-- RNS ASHER

炒币想暴富，得靠能市，得靠暴跌，只有在熊市你才能捡到足够便宜的筹码。
而想在 312、519 中抄底，一大前提是手中必须有子弹，倘若你牛市中没有主动
卖《，那么抄底无可能。

c) 感受市场的温度

风险是涨出来的，安全是跌出来的。

跌幅足够大，只考虑反身性，不考虑一切利空和技术指标;

涨幅足够大，只考虑反身性，不考虑一切利好和技术指标。

d) GMI 牛能周期指数

怎样安全地上杠杆
融资能力很重要，币价越来越高，靠场外收入的增速是远远不够的;

. 上杠杆的最大风险: 爆仓。应对办法:

提高预测水平 -- AMAR, AEA:
降低杠杆倍数 -- 暴跌 50%的事情过去有，将来也会有 ，
设定止损 -- 一可行，但滑点伤害很大。

赚钱及时提走

只用小部分资金做合约

. 无法预测暴跌的到来，但暴跌来临之后我一定知道，所以最安全的方式是: 暴

跌之后上杠杆。

. 很多人上杜杆的问题在于: 一开始的时候没有杠杆，涨服后才加大杠杆，然后

一把爆光。
