第三，这样可以不受外界干扰。把对单率基本稳定在 50%，这已比那些追涨杀跌对
单低于 50%的人士高出一筹了。我们的判断总是受我们本身的生理和心理影响。状
态好的时候可能还行，状态不好的时候其实还不如硬币的判断准确率高。回忆一下
刚刚做过的一些单子，经党有人发出感慨，因为他的对单远远不足 50%。

第四，最关键的是，做单并不是最主要的，处理单子的方法更是决定胜负的关键。
我想，那位魔术先生一定是处理单子的高手，艺高人胆大，才能以外人看来潇酒随
意的态硫入市。别人看不懂关穷，在一旁读笑。其实，他比那些读笑他的人更深刻
的理解了期货的内涵呀!

19. 怎么理解你说的期货像足球像战争?
期货市场非常独特，在我看来只有足球和战争两者与之有几分相像。

先说怎么像战争吧! 首先，期货是人世间搏杀最激烈的金钱战场，每次都像战争一
样，是激烈的短兵相接。其次每一次都是新的挑战新的开始，以前的优寞成绩不能
对你有一丝一鳃的帮助。你必须全力以赴接受新的挑碾，以前的失败也不能注定你
这次的一定不能获胜。第三，整个战争的胜利是由无数次大大小小的战斗组成。我
们可以赢得战争，但永远不可能赢得所有的战斗，甚至有的战斗是我们必须主动放

FA.

第四，真正意义的决定性的战役可能就是一两次，即使这一两次不能取得胜利，也
万万不可固执地死拼而导致全军覆没。 (前提是，胜利以僵利 100%为目标)

再说怎么像足球: 每时每刻都可能发生奇迹，每时每刻都可能出现双项之灾。对于
具体的每一次来说，再强的强队也可能失败，再弱的弱队也可能获胜。失败是不可
避免的，最后的王者只是胜多负少，或者赢下了关键的比赛。

20. 为什么说从操盘手赔钱的单子更能看出他的水平?

融像我们从一个人所犯错误更能看出一个人的人品一样从一个操盘手赔钱的单子更
能看出一个人的水平? 为什么?

首务，期货的第一要义是控制风险，从亏钱的单子我们能看出他的风险是如何控制
的。是赌博似的放开? 是稳健冷静的? 还是拼搏激情式的? 是全局战略式的? 还是
殊死巷战式的?

其次，从单子上可看出他是在哪一轮行情的哪个部位亏损的，是不是值得一搏的行
情? 是顺势还是逆势” 是主动坚决地止损出场，是被动的资金已无力支持，还是在
剧烈的行情起伏中心理骨溃而仓皇退场?
