这条内容不仅有操作逻辑，还蕴含了交易的核心内功心法，仓位管理，只要你懂仓
位管理你就不可能亏完。这个只是举例子，大概意思就这样，具体细节还需要自己
多琢磨。

滚仓这种理念本身并没有风险，不仅没有风险而且还是做期货最正确的思路之一，
有风险的是杠杆。10 倍杠杆可以滚，1 倍一样可以，而我一般用两三舍，抓住两次
不是一样几十倍收益? 再不济你可以用零点几倍，这个跟滚仓有啥关系啊，这个明
明是你自己杠杆的选择问题，我可从来没有说过让你高杠杆去操作。

而且我一直强调，币圈只投自己五分之一的钱，同时只投现货十分之一的钱去玩期
货，此时期货的资金只占你总资金的百分之 2，同时期货只使用两三倍枉杆，而且只
玩比特币，可以说把风险降低到极低了。

100W 没了 2W 你会心疼吗?

总是杠就没有意思了，一直有人说滚仓风险大，什么赚钱就是运气好，说这些不是
为了说服你，说服别人没有意思，我只是希望能有相同交易理念的人大家能在一起
玩。

合约进阶之路(法师 Tony)

1. 合约只是一个工具。

在我进入合约之前，听到的很多声音都是合约是洪水猛兽，或者是暴发户制造者，

其实它只不过是一个工具，主要看你怎么使用了 。一般大资金经党用来做资产对

冲，也就是所谓的套保，但却被大多数人用来暴富了 (我也是这么想的) 。这是一
个零和市场，有人赢就会有人亏，再加上交易所抽水，庄家操纵市场，散户必然是
九死一生，说合约是绞肉机一点也不为过，如果你想在这里生存下去，一定要学会
里面的生存法则，适者生存。

2. 开单一定要带止损 (请默念 3 遍) ，止损比例 1-100 个点都可以，主要看持仓比
例。

3. 永赚大法

在我刚入合约之前，看到一篇写关于合约如何永赚的方法，让我激动了好久，方法
是小资金高倍数，1000 倍最好，找到趋势开单，原价止损，先用一成仓位试仓，趋
势判断正确继续加仓，回调止人一，看上去很美好，现实是残酷的。首乞趋势判断就
很难，市场主要以震沪走势为主，能抓到单边行情的机会很少，其次即使判断正
确，继续加仓就会把原来的开仓价拉高，一个小回调就得原价止损，十进九出，亏
的手续费能达到惊人的程度。
