市时凭借的支撑位而迫使我离场出局的话，以我那已了结的二分之一仓单的那部分
鳃利也完全可以弥补亏损，这样我已立于不败之地。

如果对已亏损的单子如何处理犹了弛不决，也可用同样方法调整自己的心态，至于处
理二分之一还是三分之一，还是其它什么比例，每人可视具体情形酌定，但应达到
使自己心态得以调整为目的。这一点很重要，用持仓适时调整的不仪是目前存在的
风险状况，而且更重要的还是我们的心态。很多人没有这个意识。对于我，这是在
激烈的多空对崎走向不明的行情中保持心态平衡的最佳手段，也是唯一手段。当你
无法战胜自己时依然可以想办法调整自己。这样处理单子就是方法之一。我知道没
有能力用我的心理状态去影响市场，只能用我的处理手法把我对市场的感觉充分表
现出来。

52. 怎样看待假突破，设好止损位后锌假突破时，怎样处理?
假突破后斩仓决不后悔! 价位突破止损位有两种情况:

一种是止损总选择不当并非争夺焦点;
二种是止损总选择非常恰当而价位被有效突破大势已去。

如果是前种情况属于盲目搏杀，理应出局重新部署，后种情况更应果断斩仓壮士断
臂。为什么假突破也应果断出局决不后悔?

(1) 当然，从理论上你可以讲应该在突破被有效确认后再出局更为稳健，但在实战中
我们希望得到的这种确认却让我们冒着极大的风险，准你选择的支撑或阻力价位越有
效，在此点争于越激烈突破后越是突飞狸进或一泻千里。准你的比果断出仓晚了半拍
的确认就冒着比你的原计划大的多的资金风险。再有，什么才是有效确认? 你保证

了确认的准确，是不是会放借了止损的坚决和止损的限量? 应该知道，止损点是一
个价位一个点，不是一片空间一个区域。

(2) 刚止损出局价位又回到原位，在别人看来，你做出的是最坏的选择，但在我的整
体思路中却不是。我就曾遇到有一个客户主动找我做单，我只给他做了一张这样的
止损后回位的单子，损失极小，他就对我失去信心、收手而去并对别人说我 做单很
Bi! “我很坦然，因为我从来就没有认为自己能把每一张单子都做好，我好的是整体
思路，我的思路是把赢率提高的思路。

**#在这样的整体思路中，有一定比例的亏损单子是必然的，是保证我永远不亏大钱和
不放过大行情所必须付出的代价。关你如果从某一次某一段来判定我操盘的优儿，那
么得出的结论不是完美无缺就是具不可间，而这两种看法都是片面的局部的不准确
的。前面提到的那个客户融是因为分别看到了两个时段的僵亏，而没能理解什么叫
整体思路，没能理解整体大于个体之和。
