15. 关于控制回撤

很重要，如果你按上面的方法抓到趋势，仓位翻舍，甚至几倍，如何控制回撤? 可
以参考 5日 (或120 小时) 线回踩跌破就平仓。

遇大回调项空仓等待机会，也可以轻仓做空，趋势没反转前尽量只做一个方向。

16. 套保

现货合约对冲是大资金套保的主要方式，永续合约每天要交 3 RAGA, KREME
套利空间。最简单的方法就是，同一币种找到两个资金费差异较大的交易所，资
费为正且较大的开空，另一个开多，开单价格、保证金和倍数相同，就可以形成对
冲，赚取资金费。关于倍数，5-10 倍较好，大了容易爆仓，套利需要长期赚取资金
费，频繁调仓手续费伤不起，倍数小了资金利用率低。

17. 关于杠杆合约套利

为了增加资金的利用率，现货加了杠杆，u 本位为例，在交易所杠杆借 u 手续费日利
率一般 0.02%，合约资金费一天 3 次加起来只要不低于 0.03%，就有利润空间 (4
市基本都是大于的，能市变负数就要反过来做) 。OK 的统一账户可以共用保证金，
可以提高倍数而不用频繁调仓，但相应的套利的人多了，资金费也不会太高。我最
近是在 gate 交易所用 1wu 杠杆买入 1btc,u自动借入即可， 在bigone交易所永续合
约btc/uX10开空 (1 Fu 保证金) 1000 张 (SF 1btc) ，每天资金费 0.1-0.2%，合
约设定好止损位，杠杆设定好止僵位。怎么找到资金费高的币种只能靠自己，有些
看盘软件也有，我遇到过资金费最高的是 6%的。

18. 关于风险

第一个是滑点，两边的买入和卖出价格不一致，一般限价委托，行情没有剧烈波
动，是不会出现的，如果杠杆低价买入，合约高价开空，还能赚到差价。杠杆卖出
委托价设定比合约止损价高一点点，也可以减少滑谈。

第二个是亏损，上涨一般会按设定的价格卖出，不会出现亏损，就怕价格快速回
调，杠杆被打到强平价，而合约又被强制止僵，这种情况就可能出现亏损，所以如
果出现大回调时，尽可能提前把仓位平掉，防止亏损。

托尼经典语录

1.赌
