做交易止损和轻仓是最重要的事，不设止损加上仓位不小那么你可以算一下概率，
大约会在几次后归零。所以你要明白交易的玩法，什么是正道什么是乱摘，止损+角
利加仓+中长趋势+赚到钱退出部份才可能让你立于不败之地。

17.跑过队友

想在这个圈子里赚钱没那么难，这个圈子无非就是互相从对方兜里掏钱罢了，你不
需要比狗庄或者那些大 V 强，你只需要比其他币友强就行了，你没有本事割狗庄，
但是割其他币友是非常简单的。

因为这个圈子的用户跟传销圈的受众高度重合，绝大部分人都是被暴富吸引来这个
圈子的，素质非常甜。你只需要稍微努力点，稍微看几本书，稍微思考下，就可以
赚到钱。

18. 大止损
止损应该设置的大一点，富止损，比如起码都要 5%的幅度，以 6w 为例，就是

3000 刀，假如 6w 做多，止损要放在 57000 以下，看似一次错了亏损很多，但长
期来看比单次止损幅度设置小的效果好得多。
19.不能怕

做交易不能怕，你要是怕，基本就废掉了，想开单，怕亏，所以就不开，那不开怎
么赚钱。

这就跟追女生一样，你要胆子大，脸育厚，敢于去试试，被拒绝又怎么样呢，总结
经验，换一个继续去追就好了啊。

做交易同样道理，觉得有机会，就开单去试试，错了就止损，对了就拿住，就这么
简单 。

想想人生中，有多少机遇是因为自己怕而错过的。
我最讨厌做事情性格软弱，中路不前，狂天不定，不强势的人了。

这里说的不是连续对五次，你可以操作 20 次，只要和错的时候不犯大错误，不出现大
的回撤就行。一波行情，赚一倍就退出，等下一波，不极致暴跌绝不进场，不管踏

不踏空。

只要能保住赚到手的，只要能控制住回撤，不犯大好大然错误不出现过半的回撤，
