《以交易为生》书中提到短线与长线的难易程度束好比游戏难易模式中的九级和一
级的区别。书中作者建议务把长线趋势行情玩好再慢慢的可以转变为短线。可新人
往往先玩难度系数为九级的游戏，后由于被市场不停地教育反思而转变为最容易的
模式一级难度。在这个转变的过程中，坚持下来的人少之又少。

IRB

AC, PPRKRRMeSSZASS, ICMR. BOIS, MARES APR,
那么你就用三百美金大约两千块开始。

每次十美金开特倍，你没看错，就是十美金。开前你就判断好是涨还是跌，不要来
回换，就根据自己的判断认准一个，五十次都输了说明你判断错了，那就回去继续
送外卖，等到涨跌趋势逆转。

如果你输了二十次后，趋势对了，恭喜你，只要涨跌 1% 多点就变成 20，取利润 10
块出来继续百倍开，这叫滚仓，再来 1%就会变 40，涨跌 11%左右就近一万美金
了，不要额外投入任何钱，就滚仓。比特币 10%的涨跌幅一个月能来三四次。

给自己一个目标，到了五千或者一万束不再滚仓，单纯的取利润，如果贪心管不
住，最后铁定爆仓。

这波结束了，很可能有了好几万美金，然后等，等到一个你自认为很确定的涨跌趋
势 (也许要好几个月) ，再拿五自美金开始开，你没看错，还是五正美金，还是每
次开十美金。运气好碰到一次单边行情，几天赚到几自万是很有可能的，但一两年
也不见得等得到自己完全判断准确并且恰好躲过了上下波动。忍不住，管不住手，
没耐心，没有严格的执行计划，玩合约自分之一自爆仓爆到倾家沪产。

10. 消息与价格

很多人又开始担心美联储政策了，刚中了 1个点，就有人开始指氮江山:

 taper ”债务上限“加上息缩表 整得很专业。

这些人多数连基本的宏观经济学的知识都不掌握连货币政策传导路径也不知道，更
别提理清楚风险资产定价背后的复杂逻辑了 。单纯只是 哦要加息了，跌! “，人然后
整点多数韭菜不知道的经济学名词和小知识，疼个吉而已。

如果风险资产定价真的这么简单，经济学金融学教授们都成世界首富天天了螺了，而
不会依旧在学校里教书为了几十万的科研经费跑断腿。

对于多数人，只关注价格本身是最好最简单的选择所有的信息都会在价格中提前反
映出来，别看太多的链上数据、安观信息、指标，都是噪音，越看越迷糊，越看亏
