的单子留下让一位对期货一无所知的农民朋友看，也许他会说 为什么每次挣钱那么
SMS RBA RT! “SA, REBAR GRA BIS, AAR
主观的故意，而是因对行情的认识发生了改变或因大势反走草草离场而已。其实，
我们每个人不管愿不愿意都会经常赚到小钱的。我说的不赚小钱是说，永远不要本
着赚小钱的宗旨进行全局部署和市场操作。

6. 为什么赢利一定要放开?

以小博大最终目的是在市场赚大钱， 见利就走 不仅违背了 博大 的原则，而且也
丝毫没能减低你所冒风险。虽然对于每一次来说，这一次的风险随这次结算也消失
了，但你马上又钼入另一个风险之中。如果行情走反，以上回的赢利能弥补吗? 你
冒风险的次数在增多，可你仅为小利在冒险，你是在虎口里捡之及。你有入虎穴的
勇气但一次次只是在捡小便宜，不算英雄，只是思人。如果杨子荣舍生扎死打入诽
昌只为吃一顿百鸡误，他还是令人仰慕的大英雄吗? 虎口里按周密的计划和夺取物有
所值珍宝之人才算智勇乙士。

7.应该设定怎样的电利目标呢?

从大局上，**#我认为赢利目标应该定在保证金总额的 100% --- 能撤出本金才算胜。
*x那么，我们应该把每一次的搏杀都当做决战或随时随事态的发展可能变成决战。目
标是取得全局的胜利或为全局胜利黄定基础。当然也包括失利的话减小损失，使其
不影响全局，更不能一次性的全军履没。当然，不能抱着期望固执地等竺行情朝我
们的目标发展，只是在赢利时不要总是草草收场，好像白捡到一个钱包怕失主追回
一样。每次公利都不是白拣的便宜，我们是付出了风险的代价的，是甘冒为虎所伤
的危险。有了这种认识，更应该在已经保证安全的情况下 (CPA-ENRR) 用我
NAM DAE SA im BY AIF I

8.为什么说胜出 100%才算胜?

当然，这不是绝对的，这只是我的比较个人化的思维方法。我首先看到的是期市无
所不在的风险。其实你在市场没有离开即使赢利 200%也只是暂时的，之所以说
100%是因为:

(1) 这时可以撤出本金 恢复到开始的投资状态这样的话，本金不再有风险，只是赢利
部分在搏杀，已经是一种了不起的胜利了。

(2) 我总是提前定下目标，为赢利 100%后暂告一段落。期货市场风险无限，你的赢
利只能说明眼前、今天，不能说明以后、明天，尽管你不断的在僵利、势头极好。
所以我总是提前设定一个鳃利目标，这里也有两个理由:
