而且，那些从头到尾在奉 梭哈某个山寨 辩驳的人，实际上没有搞清楚一个本质的

问题。

你说的，全是这种 --

我本金小，所以， 我要4 百倍千倍。

我等不及，所以， [我要4 一夜暴富。

ALA BBG TILA, PRA, 我也要J 赚几千万。

而我一直在说的，是哪种方式更现实，更可行。

咋啦，你要，市场就一定得满足你啊。币圈是你家开的? K 线是你杀手国出来的?
你有你的计划，市场有市场的计划。

我还有一特种 【不得不」 找迪丽热巴当情人的理由呢，也没见她乌我啊。

都什么玩意。

5.暴富，在财富密码之外

很多人一直以为炒币暴富的关键是所谓的财富密码。财富密码当然非常重要，但
是，前提是你有能力把握得住这个财富密码。

你以为我说的是要拿得住么?

不是那么简单的。

你怎么知道你拿的不是一个归零币? 因为重仓死拿归零币而破产跳楼的还少么?
还是得形成自己的投资逻辑。

对于一个财富密码，要不你走左侧，做价值投资，研究清楚他的基本面，深入了解
它的价值所在。然后，死拿到它的价格能兑现它的价值那一天。

要不你走右侧，做趋势区易。突破后跟进，跌破后卖出。

走左侧，你得花功夫深入去了解这个币所处的赛道。研究清楚这个币的优势劣势。
BURA A. BA, MARA, —eFLMERD). BME AMAIA BD,
你也会不断怀疑自己，是否关单，等价格跌下去了再开单。

走右人出，你得对右侧的突破，跌破的技术分析指标怎么用，以及仓位的动态管理有
深入了解。也得承受震荡行情的频繁骗炮。
