我们单说市场永远是对的，谁又真正理解了呢? 哪里是市场”市场就是屏幕上已经
走出和正在走着的行情，而不是可能要走出和你希望要走出的行情，更不是你听到
的消息和绘制的图表。永远正确的不是你的和希望、你的绘图、你的消息，这些都不
能让你用来控制、影响市场，你能控制的只有你的亏损。

44. 关于贪与不贪的问题
这个问题使我想起两件事:

一、有一波大行情我做对了，已经浮赢很多了，好多人劝我见好就收。我却还在试
图增仓加量。当我再次党试加量时，盘房有位先生很不客气的说 已经挣了不少了，
不要太贪了 我明白他是好意，但我还是压着恼火强作幽黑地说了一句 不贪我干吗
非要来做期货呀? “。其实我的恼火毫无道理。人家只是一个善意的建议而已。并没
妨碍什么思前想后，我想大概是因为这个贪字在我的概念里一直是贬义词。在期货
市场它也许更应该被看作一个中性词。

有一次我做菲律宾盘咖啡，做了买单后已上涨了四五个停板，业务经理从我身
走过问我什么时候出单，我上果着盘面答道 AKT Mh 说完后听到有人在一旁
笑，略感异样，我就问 怎么，我说的话好笑吗?“一个客户笑答 “反正人家听了不太
宫兴 。我当时有点歉次，我只是很专注的思考着。也许我当时回答时也并不高兴。
总觉得在连续涨停板，别人想进都进不去的情况下问我出的问题有些滑稽。我那
时每天还党试在涨停的价位加码而总是不能如愿呢? 如果哪天行情走反或出现未停
板情况，我也许会出仓或减仓。 (关键是那时美盘咖啡不受停板限制的现货价已涨
出十几个停板而菲盘已美盘期货价正在 日日停板 的追赶) 我想，在这位经理看
来，我也有些仿了。因为她的问话里明显带有 你想赚多少钱才出呀! “的含义在其
中。总之，在有些人看来我是避不开一个贪字的，至少在某一刻是这样。我也得承
VU, BURA eee SS. BEER. BERAR BEAR. (BMRA
贬义词的 贪 字形容我的特点，我是不接受的。 贪 字总让人联想起无止境非理性
的贪禁。我的贪禁是有理性的，所以我说:“贪 字在我这是中性词。

ae |

我的理性表现在:

1) 大势一定要让它走尽，决不中途跳车 -- 赚大钱的 贪心 。
2) 回调 20%马上出场，决不抱侥乎心理 -- 明确每次 贪心 最多能付出怎样的代

全一

Ss

3) 永远不出在当时的最高点，即必须出现像样的回调才把获利仓单了结。为了 贪
心 大局，不为眼前的诱惑所左右。

(4) 永远是顺势而 贪  ，势头逆转随时了结 -- 逆市不走纯粹是 AS”, MNES
跟我无关。

(5) ”贪“的风险上限是亏掉已浮动赢利的 20%，赢利总额按此次行情的出现最高点

一
