大户是由哪几家的合纵连横操纵的? 是不是由于对立面有一股资金的临阵倒戈才使
一方侥幸获胜。因为有太多的大事的发展趋势是由偶然的小事决定的，即使我们有
超常的逻辑思维理性思维能力，即使蹇智如爱因斯坦，一定能够分析认识到这些偶
发事件和由这些偶发事件决定的大趋势吗?回答显然是否定的。

基于这种认识，我们就不应该像戏剧里的诸葛亮一样总是 100%的相信自己的判断
(仅仅是戏剧里而已真实的诸葛亮要平庸的多) 而固执地不做第二手准备。必须明
确许多行情我们其实是看不懂的。但为什么大部分行情我们都可以去做呢?

第一，我们有 70%的把握就可以考虑去做。因为这样我们做十次可胜七次，我们融
赢在概率了。

第二，如果盈利乞损的比率在 3: 1以上时也可做。因为三次对一次尚不赔钱。当
然更理想的是两者都占兼而有之。我们也应该尽量找到这样的机会提高胜率。

第三，可以顺大势跟进，如若走反马上出局观望。这样也符合风险利润比例安排合
理的原则。

14. 为什么说行情分析、判定涨跌的对错未必能最后决定胜负?

更多的人在不断地问我怎样看眼下这一波行情的，而很少有人问我对这波行情的两
手准备，两条思路分别怎样。 简单的判断对错未必能最后决定胜负“就是我是针对
以上情形说的。首先，如果胜负仅仅由涨跌的判断来决定，那么我们靠掷硬币而随
手做单的胜负已在 50%左右了。显然还有其他因素在影响着期货市场的胜负。比如
认定自己判断对错以后的处理手法分别怎样，每次入市单量的增减变化等。

15. 为什么涨停板附近万万不能做空单，跌停板附近不能做多单?

如果当天的价位已接近涨停板，说明当天的涨势强劲。反做空单岂不是逆市而行?
即使从长远看大势看跌，也不宜短势逆做，如果大势亦看跌那你就是双倍的逆市操
作。逆市而行，可是形同自杀呀? 最重要的是，在涨停板附近随时有被措手不及被
反扣在停板里的危险呀! 反之，跌停板附近是一样道理。即使你有疤分的理由看跌
也要在远离涨停板附近的价位做空单或第二天再做，否则你可是在冒猴不及防被反
扣到停板里的危险呀? 那么，你的止损策略，你的以小博大的理念瞬间束都成了纸
上谈兵的笑柄啊! 不在涨停板做空，不在跌停板做多很容易理解，用一个形像的比
喻，因为那纯粹是往枪口上撞。那么，在涨停板 “附近-做空而在跌停板 附近 做多
Ne? 那是在敌人枪口的有效射程以内挑逗敌人呀! 是在罗网密布的丛林里散步呀!

16. 怎样看待在涨停板上做空在跌停板上做多?
