有两种可能，其一是书中的内容你都理解了，并且能身体力行地做到，没必要再做
笔记; 其二便是你还没有读懂，不解其中深刻用意。没有其三。

最后，祝你健康，祝你发财，祝你自由1
优秀操盘手讲义

网上流传极广的期货交易者圣经
作者简介

网传此部分为李法师 Tony 整理的 期货圣经 ，经我考证，其内容的原作者为期货
杨斌。由于法师微博多次被封，当年情形已不易考，但此部分内容与法师的交易理
念同承一脉十分值得一读，故能受到法师的推叶，也不足为怪。

杨斌，石家庄市人，毕业于河北大学，1993 入期货业，先后在期货公司做业务代

表、业务主任、业务经理，由于屡创佳绩、口碑渐盛。自 1994 年初接受全权委托，
代理客户资金以来，总胜率在 80%以上，即为 80%以上的客户达到了盈利目标后离
场，总鳃利大于经手客户资金的两舍。作为一个职业操盘手，客户公利提成是其唯
一收入来源和成功回报。

杨斌信奉孙子兵学:“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。

 夫未战而庙算胜者，得算多也: 未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜少算，而况
于无算乎” (始计第一)

 故不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利也。 ” (作战第二)

 昔之善战者，务为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己可胜在敌。故善战者，能为
不可胜，不能使政之必可胜。 ” (军形第四)

著作有《需破天机一期货实战 88 问》。

期货操盘的十大纪律

1. 入市前定好止损的点位和资金额。

2每笔交易所占资金不超出总额的 30%。

3. 每笔资金亏损原则上不得高于资金总额的 3%。

4. 行情大幅度走对两天后，如非顺势的停板，要减仓(顺势的秃头大阳或大阴线
可不减) 。
