币市，就是很正常的调整，不要一涨就兴奋，一跌就恐惰，没有只涨不跌的行情，
也没有只跌不涨的行情，

长期来看是上涨趋势就够了，中期来看是周期性波动短期只能靠猜。

长期适合围，中期适合大波段，短期适合专业人士，找到合适你的时间周期，时间
长短要结合市场来做调整，猜到趋势后融要敢于进场，拿住，趋势未结束前别急着
下车。

做好仓位配置，调节好心态。做大概率的事情才能大概率赚到大钱，高杠杆暴富的
概率太小，靠运气赚到也会靠实力还回去。而低杠杆滚仓成功的概率远远大于高杠
杆。

24.生机在绝望中

行情往往都是在绝望中反转，如果大部分人还没有丽慌离场，说明行情还没有到
底，机会是跌出来的，没有暴涨暴跌就没有滚仓翻倍的机会。

市场见底的过程往往是反复洗牌的，洗掉那些不懂故懂没有耐心的韭菜，然后来一
个火爆拉升。

不要药想一丛暴富，到钱了也不要难过，保持耐心，等竺下一轮大趋势。

25. 止损

在开始获胜前，交易员必须得学会阻止亏损。无法正确看竺亏损，往往意味着交易
员不愿意接受亏损的现实。而不愿意接受亏损的现实，往往意味着亏损的规模会越
来越大。气损可以出现，但亏损必须可控，必须精确。

26. 心态

币圈市场一个好的心态会使你信心满满，如鱼得水，一个不好的心态会让你比较范
然，没有方向，缺乏判断。

所以交易应当保持心平气和，沉着冷静，空灵的头脑，这样能使得自身保持一个理
性的思绪。

着急上火容易出错，焦灼焦躁容易形失信心，从而使得交易盲目，交易不顺。
所以心态是很重要的，一波曲折的行情，没有一个好的心态会让你失去一切僵利机

Bo
