中交易一定要放大周期看，主要看周月线定方向，
GO坚持右侧交易，如果大周期是牛市，那就只做多;大周期是能市，只做空，;
3控制自己的交易次数，一年操作最多 10 REG:
人纪钱赚不完但可以亏完，每次交易都必须提前设立止损点;
资金管理很重要，只拿 10%的资金玩合约，90%以现货为主;

耐心耐心耐心，放奔赚所有的钱的想法，等待机会，重仓一命即中。

11. 不空

在一个长期向上的市场里，是很难靠做空发财的，觉得风险在累积的时候，可以清
仓，套保，守住利润，别太想着从做空中赚钱。

没有人可以靠做空自己的信仰而发财。

12.大经济

货币会逐渐宽松: 放水的意思，钱会越来越毛，穷人会越来越穷;

. RAHA: 资产价格会持续上涨，富人会越来越富，

. 房地产应该是软着陆: 房价不会斋盘，穷人看跌房价的梦想又破灾了，
. 大宗商品的高位正在构建: 大宗商品周期到头了，正在构筑顶部。

上OP 一

13.不预测

交易上没有圣杯，没有人可以预测未来，不过都是概率罢了，对了就持有，错了就
止损，涨跌压根无关紧要。

14. 狠

想要在交易中赚钱，其中一个重要的点，就是要够狠。

散户欠缺的是杀手的本质，表现在心性不够残忍，该买的时候不敢买，该损的时候
不敢损，该持仓的时候不敢持仓。

不止是做交易，是做任何事都一样，领导让你去街上碍查有没有乱摆摊的，你看了
一圈觉得人家养家糊口太可怜了，一个都没赶，领导让你上街抓没有牌的狗，你觉
得狗太可爱了，一个都没抓。

所以女人一般都没啥出息。
