利润风险比例要合理，就是冒多大风险去求多大利润的问题。比如: 如果行情走反
BIG 3 万元离场。如果走对，在到达下一个阻力和支撑位前可以赚到 3000
元，这是一个好的入市理由吗? 如果行情走反你果真赔钱离场了，这样我束认为你
赔得宫无道理，因为你冒了比所求利润大十倍的风险，似乎完全瓦记了以小博大的
理念。你是** ”以大博小 ，你即使连续赢利九次还不够一次赔的#。可你又有多大的
把握连续赢利呢? 以这样思路操作，未入市之前就已胜负毕见了。如果把两者利润
一风险比例对调一下，你不认为赔得更有道理吗? 其次，应该把兰认财离场的价位设
在一个有效的支撑和阻力位之后，也就是说应该认定一个你认赔出场的关口，使自
己有一个赁险据守的理由。闪关口就是多空争夺激烈的价位，在此处我们可以极小的
代价验证大局的上发展趋向。在这些拼争激烈的关口经常上演期货市场以小博大的经
典剧目。第三如果是急促的上攻行情和剧烈的下挫行情，你要顺势跟进，上述两个
条件就都没有参考价值了。怎么办?

1. 小单量跟进随行情的继续朝预期的方向进展再逐渐加仓，思路上首先是控制风

2. 势头略有反转或停滞，果断的不计盈亏马上离场。要记住，什么样的行情我们
都敢做，是因为我们能果断地控制风险。 《有人说做单应该胆大，有人说应该
稳健。其实都对，是全局的稳健，局部的大胆; 整体的稳健，个体的大胆。两
者兼有不可或缺)

2.为什么说单边势不可反做?

本来单边势行情从理论上讲是赚钱赢利的大好机会，可是人们已习惯了起起落落的
行情，这时却被这种看似非理性的行情所震慑。比如融单边涨势行情而言，认为已
22 KAN (Ris S, IRF RRIE? 还是选个比较高的价位做空吧! 就我经验而谈，在单
边市中因行情反做又不设止损，因而一波行情大伤元气甚至被踢出场的大有人在。
再有，在单边势中如果你去劝人跟市做多，真是困难之极。后来直到现在，我总是
强调不要反人做。为什么?

首先，我们经常挂在口头上“顺势做单不可逆市“可这句话又有谁真正理解了呢? 什
么叫势? 什么叫大势? 单边市就是最大的大势! 你还能找出更大的大势吗? 你却反
做，这是比放弃机会更愚蠢的事呀! ? 是好机会让你变成了灾难呀! 在现实生活中
真不好找到一个形象的比喻来比喻这种愚蠢。如果这不叫逆市还有什么情况可叫逆
市呢? !

其次，你可能认为涨势或跌势已经之力，不妨逆市做一张单，所谓-强移乙未势不能
穿鲁编者也 。话虽这么说，理论上是对的。可你在实际操作中，用鲁编 (MS

纱) 去挡一挡强弓大名。十有八九还是要被射穿的。因为哪里是“末 ，你应该站在
哪个准确的点上是很难把握的。当然，什么都不是绝对的，如果你确实看到一个极
