我认为在期货市场第一件要学会的事是亏损，其中包括止损的技巧、方法。再比

如，在一个历史高点，大部分选择等待作空时，我就起，历史高位是一个当然的阻
力位，但是如果果然遇到阻力就像大家预料的那样一路顺风向下反转的话，那么大
部分人融要赚到大钱了。这种大家赚钱的概率有多大呢? 如果相反就会走出一轮突
破历史阻力而使大家赚不到钱甚至赔钱的行情，这种概率又有多大呢? 比较一下，
期货市场上是突破历史阻力位的概率高还是大部分投资者都一起赚到钱而举杯共庆
的概率高? 如果非要让我按概率选择，如果没有特别的理由我了可倾向于选择前

者。我是不断地看到所谓坚不可摧的阻力位被突破，可还从没有和一伙期货同人共

SURF.

57. 感性，知性，理性

到目前为止，仍有许多问题没有想明白。有的问题认为是明白了，可要准确地表达
出来又感到无能为力，不知用什么样的理论来诠释。也许我过于重视操作层面的经
验而拙于思考，但更重要的恐怕还是自己理论素养上的欠缺。我想，最终对期货的
理解恐怕还是要从认识论上三个层面，即感性、知性、理性的辨证关系上才能使我
们真正深刻准确地理解期货的内涵我深知，以上的一些观点不之偏颇甚至矛盾之

处，但这正是探索者经党存在且不可能避免的问题，因为我们是探索者，因为我们
在路上。

江浙第一操盘手丁洪波交易理念与思路

了丁洪波: 期货交易高手，《都市快报》期货实盘大赛年度冠军。曾在《每日商报》

实盘指导中产生过半年 40 倍的收益率记录。2008 年 9 A 2009 年 3 月期间的期
货投资收益率为 1050%，《都市快报》股票和期货的双料冠军。2010 年 4 月一8
月《期货日报》第四届期货实盘大赛自万以上组冠军，在四个半月的比赛时间里，

在没有出现大幅回调的情况下，将参赛的 100 多万资金增长到 600 多万，收益率为
413.28”%。其不少理念为法师所吸收，故亦收录在这儿。

一、逆势+重仓+不止损=破产

这是作为高杠杆的期货交易者非常需要重视的问题，因为你如果一不小心犯了 逆势
+重仓+不止损=破产 的大错误，束可能会导致手壮苦香十几年的积累毁于一旦。在
今年股灾中，就算是使用1: 1.5 甚至是 1: 1的杠杆，很多人都没有想到会因此而破
产，我的朋友就是利用了 1: 1的杠杆而在股票中破产了。我相信在座的期货投资

基本上在股灾中不会有太大的损失，至少不会伤筋动骨，因为我们知道杠杆需要止
损。逆势、重仓、不止损这三者是不能同时存在的，它们同时存在时，融算你抗过
了这一波，但你总有一天会打不过去。俗话说，小心驶得万年船，我们不能让逆
