什么是拆解目标，怎么运用到交易中来。上面的一系列操作你都做对了，获取了大
利润出局。然后重复上面的操作，遵守纪人律运用两个耐心再次寻找新的趋势交易机

Bo

IX— REBAR DM F—RMVBARDAKN SRBRA in. RGR FEA
懂，假如你有五万本金，在这波趋势交易中获取了 SN Km, ABR 15 万这段趋
势交易结束后，投入到下一波趋势交易中去，运用两个耐心，下一波你再次取得了
三倍的收益那就是 45 万。继续重复，再下一次融是一正多万了。

在比特币合约里，一段趋势行情的完美操作，三倍是最少的利润了，一般情况下都
是五倍起步的，而且是低倍的状态下可以翻五倍的。

6. 追涨

教大家一个怎么追涨的方法，下图是以太坊的，博行情不是在 3900 去入场博的。

为什么，因为离日线级别的 20 日均线比较远，远的情况下，我以前说过，要么横盘
震沪与这跟绿线汇合，要么下跌汇合。这时候进场现货或者做多都要熬时间，熬了
时间不见得赚钱。因为对行情而言时间一长，不确定因素就增多，说不定来个黑天
鸟行情就转向了。也不要去做空，你说横盘震荡的情况下做空胆战心惊，而且还赚
不到什么钱。

我们追涨，不看价格，只看趋势，最好是在 20 日均线左右方向对大趋势大概的判断
进不进场，然后对了拿住，错了融果断止损。

这个方法不仅可以教你怎么追涨，还可以避免你买入哪个币他怎么就不涨了，让韭
菜非党天恼的情况。趋势上后市看涨，融买离均线近的币，后市暴涨的概率远远》
离均线远的币。均线时间有分钟，小时，日线，周线级别的，时间越长准确率越

oll

7. 合约

大多数人把合约当成毒药，殊不知缺少认知的重要性，你一个属丝不玩合约，难不
成靠围比特币暴富吗?

合约不可怕，找底部建仓，建仓之前一定算好止损位能承受亏多少，对了拿住，错
了止损，反复做，赚钱就这么简单。

很多人把合约当成毒药，那是因为他们把合约当成赌场的工具。记住，同学们，我
们是投机者，不是赌徒。

8.长线
