别炒新币!

流通量和市值才是真正的热硫。

c) 该币在近期有无可供炒作的故事

一个近期无利好、无突破的币，你为什么要炒它呢? 山选白马，不要试图选黑马。

四、以小博大的正确姿势

Se SELL,
建仓不左侧，
上涨不加仓，
布局少而精，

双仓出奇迹，

牛市不挑食，
先从主流起，
下跌不死拿，
心动手不动，
赚钱三步走，

熊市不信仰。
顺势换山寨。
BTS TILK.
只吃三分饱。
暴富稳如狗。

BR 六 一

Ol

.唯一适合

. 币圈同涨同中，和牛市中的上涨不需要价值支撑，只需要一个上涨的理由

. 不要跟山寨谈信仰，该割肉就割肉

时间是比特币的朋友，但是是山春币的敌人

. 山寨的价值根基在于不断创新，一旦创新停滞，价值就会月汗，比特币的价值

根基在于其不变性，被比特币套住一定会有解套那天，但山春不一定;
左侧交易的，只有比特币和以太坊，山寨最大的风险是归零 ;

6. 一波牛市的开始，只有 BTC 一枝独秀才是健康的，故先建仓大饼以太，涨了不

. 玩山寨一定要轻仓，重仓搞坏心态，

UK ES
日工

，跌了不怕被套，

. 山寨是没有防守能力的，
. 上涨不加仓，仓位管理很重要 -- 轻仓试探，涨服后又大幅加仓，这样玩不亏钱

都难;
. 比特、以太的仓位不能小于一半，
，玩山寨要主动踏空，主动卖飞，

.在一个地方跌倒，换一个地方朴起来 -- 在这里亏钱，换一个地方赚回来;

. 被套后最大的成本是机会成本

. TURNERS:

. 只吃三分饱，鱼头、鱼尾不是那么好吃的，留给庄家，要等龙头跑出来后再去

二确定性高的鱼肚:
心态搞坏操作，骚操作导致赔钱。

五、怎样做波段胜率高

1.

投机的不可能三角 :
