韭菜千千万，二八定律永不变。

在这里，至少你要比 8 成的韭菜努力，才有可能得到你想要的。懒得付出，两轮牛
驴周期下来，还没赚到的，建议离开，另谋门路。

31. 交易混乱是大忌

每次开单前，对这个单子需要有定位，它到底是长线单还是短线单。如果你的定位
是短线单，随时平掉没有任何问题。肥仔一开始就定位是长线单，肥仔的五年大牛
市也不是瞎喊的，肥仔真的相信长线牛市。所以肥仔是一开始训下定决心拿住单子
的。

从结果上看，长线好像赚的比短线多，但是万一牛市没来呢，短线交易者现在可能
束来嘲讽肥仔了。所以赚多赚少不重要，关键在于你是否执行了自己的策略，一会
儿要做长线，却短线止僵; 一会儿要做短线抄底，缺套成了长线。这种交易计划混
乱是大尽。

32. 牛市的特征
牛市的特征就是，大盘莫名其妙地在涨，你没有一点货，甚至想做空。 (法师)

这种行情上发现没有，没有一小时十个点的大阳线，只有阴涨，小碎步地涨。这就是
真正的牛市，增量资金牛，记住阴涨=牛市。只有拿住多单，才能在小碎步上涨中最
大获利，大而短线无法吃到所有小阳。 〈肥仔上一个五年大牛市得到的经验)

33. 忘掉
交易员需要做的是忘掉一切亏损，每天都是新的业绩基点，重新开始，方能不受路

空和回撤的影响。

34.加仓时机

问: 肥总，刚把你微博全部刷完了，求教一个事，单边趋势中怎么加仓是最合适
的，比如是整理回调加还是整理完再次突破时加，另外加仓比例是保持一样的还是
逐渐减小呢?

7

答: 肥仔一般采用突破滚仓。回调加仓不太可取，除非杠杆很低的大资金情况。如
果是高杠杆，则需要确定性很高，因此只能在即将突破时滚仓。另外，和牛市中突破
概率较高，这也是即将突破时可以滚仓的主要原因。震沪市就别想了。

35.鳃亏后的心态
