的的持仓周期只有短短几天比特币涨了几自刀觉得革合了，跌了 1 个点认为归零

了，即使买到了一个基本面不错的标的，冲进去没几天就个不住要跑路。这能赚个
JB 钱?

祖师和爷 Livermore 曾经说过: 也许有少数的天赋型选手能通过短线赚的人铭满钵满，
但多数投机者都无法通过短线发财，你们发财的希望只能寄托于趋势。区易的三大
尽讳乙一就是 overrtrading，你们炒币这么久，细数一下，靠趋势发财的有多少，靠
的短发财的有多人少?

中国私募一哥但斌曾写过一本关于股票价值投资名为《时间的玫瑰》的著作。 时间
的玫瑰 是带诗人北岛一部文集的名字，这个名字很有诗意，用它来演绎投资也十分
吻合。但是币圈相较股圈更短平快的节奏，用 手冲的玫瑰 来形容币圈的投资才更
为贴切 :

FA PS, MRR, CAS, DOW: 因此，我们应该如何进行手冲
就显得尤为重要。你是选择上下担动机械做功 3 分钟结束战斗” 还是克服诱惑加紧
屁股咬紧牙关，爽到地老天序，最后让手冲之花像玫瑰一样绽放?

若爱，请深爱; 请答应阿马，拿出你们死拿 EOS 时的热忆与耐心，紧紧的握住 FTT
直到世界尽头。把持有 FTT，看成明天就是世界末日时的最后一次手冲吧!
14.什么是交易心态

依附于一定的技术分析方法，结合自身的性格特点，运用科学的资金管理模式所形
成的具有个人特色的交易模式。
(并不是单纯意义上的情绪活动)

一、成功的交易心态需要具备三大要素 :
1. 一定的技术分析基础
2，明确自己的性格特点
3. 科学的资金管理模式
二、成功交易心态的建立:

1. 首先要客观理性看待投资市场

4= =   a
行情总是会

青总是会多空交蔡，周期循环，这是自然规律。趋势存在惯性，惯性意味稳固，
面对盘整你要尽量的耐心，要宽容，要平静。

2. 合理止损是迈向公利的必经过程
