以知足为对，以贪禁为错，贪想是敌人，知足常乐是要诀;

以下损保盈为对，以放任自流 错，保本第一，赚钱第二，

以客观操作为对，以主观分析为错客观操作，遵守规则

以等待人忍耐为对，以浮躁冲动为错，高级的猎手是有耐心的，

以朵钱投资为对，债务投资为错，心态决定你的成败，不能做有压力的投资，
以心平气和为对，以患得患失为错，交易的本质是人性和心态的交锋。

CON OO Oo FR W

18. 暴跌暴拉和暴拉暴跌

如果某个交易品种突然拉高，很快又逐渐回落到原位，大概率是一个大买单拉高买
完后，机器人搬砖搬回原位，如果这种现象频繁发生，卖盘会被消耗掉，价格上升
概率增加。人少数情况下有可能是大户刻意反向操作，但成本很高。

这样的冲击波之后，看起来价格没变，但筹码密度已经发生了变化，市场将变得活
跃。

反方向同理。 (一老猫)

19. 做单口决
币圈进场，先准备; PAM, WE.
低位横盘，再新低; 重仓买进，好时机。

冲高抛，跳水进;横盘尽量不交易。
一直横盘，就是以横代跌的意思，要牢牢握住自己的币，随时有可能拉升。
极速拉升的时候，要时刻准备卖出，随时有可能暴跌。
缓慢下降的时候，就是一点点补仓的时候。
氏盘整，先等一等。
Sues, VS, MANN, HAM: Hues,
又新低，全仓买进，好时机。
不冲高，不卖，不跳水，不买; 横盘，不交易。
SERA, ASEBA; 卖阳，不卖阴，逆市而动，方为英雄。
