易，尾盘我做空了棕油，那天涨停的是豆粕、菜粕，那时候做的是非常舒服的，做
进去之后，标油果然下去了，是非常符合我想法的一个走势。按道理这个走势是挺
不错的，同时我还空了 PP 和铁矿石。晚上的时候它也下去了，也就是说我做的这个
事情本来是对的，但是我设的止僵价是错的，标油到好像 5542 的位置，我该加仓
的，但是它止僵止掉了，后面虽然下来了，但我想再进去已经来不及了，马上融要
收盘了。所以这个事情一开始是对的，但是后来平仓我是非常难受的，之后又做了
一些 垃圾交易“，就1到 2 个点的收益，对我打击是非常大的。然后我就想事情要
怎么做才会是对的呢?

我现在静下来了，一般做得乱的时候，我就会空仓。空出了两三天左右，看看有什
么好的机会。这个机会必须是把握比较大的机会，这样才能慢慢修复信心。但问题
是，对于一个交易员来讲，等一年也好，等一个月、三天、一个小时也好，能不能
找到一个把握较大的机会? 这是一个问题，但是我觉得对于一个交易员应该有这样
一个素质，就是拿到一个账户可以等，等到自己认为有非常好的机会出现才下手。
没有这个概念的话，他的信心是不够的。无论亏的多惨多久，是什么原因引起的，
只要安静下来清仓，休息一段时间，以前是赚是亏，都到此为止。你现在有多人少
钱，这就是你的本金，赚的钱也是钱，不要以为赚的钱可以随便用，忆点也无所
谓，但是你亏了之后，也不能老想着要把亏的钱赚回来。你要做的就是等一个最佳
时机，给自己一个信心。这一点对交易员来说是非常重要的。

做错了怎么办? 有时候事情做错了，打击马上就来了。我在 2008 年刚刚能鳃利的
时候，三个月的时间，我从 10 万做到 150 万，又在同年亏掉一部分。那一年做空
一个上半年，那时候就犯了一个糊涂，做了铜和豆油等一些品种的多单，违反了我
的一些正党交易规则。所以痒不要以为违反一次规则没事，两次没事，但总有一天会
有事情的。而且这次事情，会让你很长时间才能扳回来。准但是我们的交易时间是有
限了，一生当中要尽量避免这样的事情上发生。这里就说到什么是对的，什么是销
AY, AREAL.

我现在是稳健派，稳健派也就意味着放和看了短期暴利的机会。我是可以做短期暴利
的，但是我现在已经慢慢放弃这种做法了。现在会着眼更长远一点，而不是只看眼
前，有暴利也就意味着有一天会暴亏，要守住暴利是非党难的。当你短时间有大量
盈利的时候，一定要回过头去想，我僵利的原因是什么，这个色利的背后藏了什
么。我有时候也会分析一些盘手，有时候一个正确的行为产生一个正确的结果，但
有时候也会有不太正确的行为产生正确的结果。比如有时候我打一个单子，拭成暴
利了，可能你赚了很多钱，但我觉得这个行为是不太正确的。因为大部分代单都
成爆仓了，但结果是正确的，只是行为是不正确的。不能由正确的结果推出你的
行为也是正确的，我们要分辨这样的行为。

最后我要强调的是，期货投资鳃利关键看系统，一定要有一套明确的僵利远辑和方
