做不出来利润就要撤离，小损也无妨。机会可以失去有本钱在，机会就在。只有不
断的试错才能抓住趋势性行情。

3. 顺势而为，避免急功近利

做事要顺着来，心情才会轻松。逆市而战，心力焦迟，跌的时候，不急抄底，往下
看。势不是一天能形成的，也很难靠某一天就可以终结，所以要从容一点。

4. 掌握 1-2 种技术分析方法

技术分析是展好交易心态的保障，民好交易心态又是技术分析得以有效运用的前
提。两者相辅相成。掌握最简单实用的 1-2 两种技术分析方法足以应对这个市场。

5. 严格执行铁的交易纪律

每次做单养成设置止损的习惯。到了止损点位无条的面件执行。每次做单前规划好
鳃亏比，提前做好操作计划，人减少盘中临时起意。

6. 经验的积累实大量

要在市场混的好，你得积累经验。有经验，就可以不保的减少失误，融不会陷入到
很多不必要的麻烦里面而意外民遭受重挫。减少失误还不够，要在市场混得更好一
点，还要会尽快处理失误。

三、几种正确的交易心态
1. 行情判断只是概率，鳃亏需要坦然面对

当你的交易做得很好时，情况是这样: 你做交易的方式与市场阶段相符，市场所处
阶段又同你的交易方法相符。

2. 运用好资金管理这个法宝，有效平抑心态起伏懂得压缩风险，尊重市场。区易
前，任何一次策划都要以风险可控为计划原则，而不要以预期收益为计划原
则。这就是资金管理思想的精髓。

3. 与市场保持一定的距离，但思考不能停止不要每时每刻都果盘，要对市场有中
离感，面对行情就会从容，平和。这是做人做单都必须有的素质，这要靠天性
与秽历共成。快乐是建于能力上的。但脑袋要多模拟，各种方案要提前考虑

到。多看少动赢七分。
4. 培养富人心态

要有富人的心态。富人做事不急，富人的优势就是耐力好。每一项交易前都充分准
