*+*#必须明确: 自己来是为暴利而来，而只冒极小的风险。*#和市场做的不是公平交
易，而是自己握有命运主动权的居高临下、以小博大，以灵活性对机械性以主动对
被动的交易。并且有一整套操作方案和应变措施。这样就可以说，在入市之前，心
理上已先胜一筹了 〈从这一损来说，反过来，你要是以你的身家性售来市场上一财
运气，那么，你在入市之前心理上就已先输了一筹。这也是我提醒你万万不可为的
原因之一) 如果在实际操作中放弃你的理论上可以存在的主动权而被市场牵着鼻子
走，你就成为典型的理论和行动脱节的人，成为心理上完全失败的人。期货的赢利
MRAKA REN MAIN

51. 怎样战胜自己的心理弱点?

不是说某个人心理素质好所以他能胜出。其实每个人的心理素质差距远远没有我们
想象的那么大。有优点也有弱点，而优点往往各不相同。而弱点却有很多的共同之
处。在期货市场尝党暴露出来的如: 胆性、贪要、缺乏耐心等。问题的关键不是谁
的心理素质好和心理弱点少的问题。而是如何在期货市场的操作中克服弱点的问

日
题。

很多人认为我的心理素质好，这是又一个误解。其实我只是关更了解自己的心理弱
点，而采用积极有效的方法而使种种弱点不在我的盘面操作中暴露出来。幸或者说用
我的操盘手法调整心态回避心理弱点。我其实在很多情况下是一个敏感和脆弱的

人人，至少有一部分更接近我的人会理解我这句话的含义。我知道，我在很多时候都
会表现的比常人心理素质更差，就像每竞技体育中每个运动员的状态有好有差一
样。但在操盘中的外在表现却不是这样，至少这种状态起伏不是那样明显。

为什么?不是我的心理状态在这种情况下有了什么特殊变化，而是我用特殊的调整
方式使我的心理始终保持在一种平和健康的状态。每当我心理有些微变化时就马上
做出盘面调整。

比如: 我有一些买单已上涨了半个停板的价位突然遇到意想不到的阻力致使价位上
攻之力，此时我对市场的信心动摇，相应地这时每个人都容易很自然地表现出悄展
RE. BAT.

如果这时 规定 我只能等待，你能期望我会有不同旁人的表现吗? 我知道我会像其
他人一样表现出烦躁不安，甚至形象还要狠狐。但我不会让我丑陋的一面钼到外面
ane, ALARA ASE“ 要我一定等待，没有人“规定 一定要让人看到我忍受心
理折磨时的狠狐。

我会马上采取行动，把我的忧虑在操作中表现出来，消化在市场行情中这时我不会

一味死等入祖行情突破阻力继续上扬，而会迅速平掉二分之一持仓，把我的怀疑和
动摇在盘面上表现出来，之后便使自己心态平和了，因为此时即使急速下跌击穿入
