势、重仓、不止损同时人存在，因为它们可能会让你一不小心就破产，而且来得很
快，你都没有时间去反应，可能三个月过去融破产了。

这条并不算是交易思路，它是我刚开始交易时定下的规矩，我分析过很多亏大钱的
投资者，我友现他们破产都是因为逆势、重仓、不止换。2007 年-2008 年的时候，
100 元钱的股票都可以跌至 10 元钱，如果稍微加一点杠杆，忆损更是严重。期货
身就有杠杆，杠杆会将人的贪禁心膨胀，为什么说期货难做? 主要是因为期货的杠
杆难控制，当 100 万可以当做 1000 万使用时，多出的 900 万不需要利息，很少人
能忍受住不去使用这 900 万，觉得有机会就一定会用，一旦使用杠杆，而且超过杜
杆，束相当于重仓了，逆势重仓不止损非常容易破产。当然，我也有看到逆势重仓
死的人，到最后赚了很多钱，即便他赚了很多钱，我仍然不愿意这样做，因为这
样做的人亏损的更多。人就一韩子，我不想在一大把年纪时仍一无所有，虽然经历
过，但这个经历是非常痛苦的就像素罗斯说的，生来贫穷，不是罪恶，死了负穷，

Bay
才是罪恶。

二、低风险高概率

我们做交易，要么束是做低风险的交易，要么就是做高胜率的交易，最好是风险较
低、胜率又比较高的机会，我想这种交易是存在的。不要以为低风险就一定意味着
低收益，高风险就一定是高收益，其实也存在高风险低收益的机会和低风险高收益
的机会，低风险高收益的机会并不是时时都有，我们需要寻找和等待这种机会。

三、看清市况，顺势而为

期货市场价格运动形态有三种: 向上、向下、横向。这三种形态是可以相互转换

的，向上时突然变成向下，这称为 V 型反转，单边向上时，和牛市可能变成震汇市。
单边向上称为趋势，趋势包含向上趋势和向下趋势。所以期市形态也可以分为趋势
和晨沪势，两者之间可以相互转换。我主要想赚趋势部分的钱，但趋势有向上和向
下，可能向上时突然变成了向下或向下时突然变成了向上，这称为趋势的转换，但
一般情况下，都是趋势转换为震注，震沪转换为趋势。

期货市场的价格形态就是市况，看清市况无非就是向上走、向下走和横向震荡，只
不过震沪的幅度和周期有所不同。方向只有两种，一种是针对趋势行情的方法，另
一种是针对震沪行情的方法。向上走和向下走都是趋势，就用趋势的方法，震沪的
行情就使用震沪的方法。追涨杀跌、高抛低吸的做法究竟是对是错? 有些人说追涨
杀跌是不对的，其实有时候在趋势行情中，尤其是非常可靠的趋势行情中，追涨杀
跌是正确的，而在震沪中往往令人无比纠结，甚至损失惨重; 震沪行情中使用高抛
低吸可能更合适。在不同的市况所使用的交易方法是不同的，在水路中再好的跑车
也不敌一只破乌篷船，方法和策略就是一个工具，只有在看清市况后，才能知道用
