2在趋势中的回调行情中增加趋势型仓位，如均线处回调买入分批吸货。

资金管理

交易并非充满风险，风险可以用资金管理来化解，比如我，期货账户 20W 刀，现货
账户从 30W 刀-100W+刀随机，机会大就多充点没机会束少充点。

运气好一年能赚一千多万 RMB，完全够多了，运气不好最坏的情况期货账户爆光，
无所谓，现货收益可以弥补期货爆仓的亏损，弥补了再冲进去，难道现货一年一分
钱都赚不到吗? 我还没菜到这种地步。

可以不赚钱，但不能亏钱所以我已经很久没爆仓过了，而且期货我经常赚了提四分
之一五分之一单独保存爆光了鳃利也会留存部分。
作为普通人，个人给你的建议是拿现货十分之一的仓位去玩期货，比如 30W MS

3W 去玩，爆光了咒冲现货的利润进去，等你爆过十次八次总能摸出点门道，如果还
没摸出来束别玩了，不适合这一行。

AB PL he

讲下滚仓吧，很多人觉得这个有风险，可以告诉你，风险很低，远比你玩的期货

单逻辑低得多。

假如你只有 5W，怎么用 SW 起家，首先这 5W 要是你的利润，如果你还是亏的，就
不要看了。

如果你在比特币 1W 开仓，杠杆设置为 10 倍，使用和逐仓模式，只开 10%的仓位，就
是只开 OK 块钱作为保证金，其实这等于 1倍杠杆，2 个点止损，如果你止损了，只
5 2%, AZ 2%啊? 1000 块。那些爆仓的人到底是怎么爆仓的? 就算你爆仓了好
吧，不也就只亏 5K 吗? BARS SN.

假如你对了，比特币涨到了 1.1W，你继续开总资金的10%，同样设置亏 2%止损，如
果止换了，你还赚 8%，风险呢? 不是说风险很大吗?

假如比特币涨到了 1.5W，你都加仓顺利，这波 50%的行情，你应该可以赚到 20W
左右，抓住两次这样的行情就是100W 左右了。

根本不存在复利，100 倍是靠 2次10倍，3次5倍，4次 3 倍赚出来的，不是靠每
天每个月 10%20%复利起来的，那是扯淡。
