拿不住，最后你也只能跟别人讲讲你曾经买过 12 美元的以太的故事/事故。
大饼，以太，以目前的价格，我们先不想自倍这么远，但十倍的空间，未来可期。
怕自己拿不住，就开网格天地单。

3.买个山寨，赚他100 倍
群里有朋友说，今年拿住狗币不动的人，都赚了 150 倍了
某人买了某个山寨币，然后一下子赚了上百倍。这是韭菜最喜欢的暴富故事了。
我一直倡导的是，山寨可以玩，但是要控制仓位，主仓还是要以大饼以太为主。
但散户的普遍反应是，都知道玩主流稳，不过要等先通过山寨起家了再求稳。
想的美。
你知道买狗币赚 150 倍，意味着什么吗?

，你敢全仓梭哈一个山寨币，你的魄力/赌性得有多大。
第二，你竟然在上千个垃圾币中选中百倍币。你的眼光得多毒辣/运气得多好。
第三，狗币中间有无数次剧烈的回调，你能一直拿住不卖。你的心得有多大。
第四，你得准确买在相对低点，卖在高点。你的技术得有多牛再。
这种故事的发生，对能力运气心性技术的要求均是顶尖的。
明显属于所有打法中难度系数最高的一种。
一般也只有网络爽文的主角才觉得这是利所当然轻而易举的事。
看见 150 倍的暴富神话，是个人都会羡莫
但是，你转身就自己身体力行起来了，重仓梭哈一两个山寨就在发百倍的美梦。
是不是入场光带钱了忘记带脑子啊?
天亮了，快醒醒。

有一说一，买狗币的人数十万，你能找得出三个你真的认识的，今年赚到 150 倍的
人吗。
