15. 概率和鳃亏比
有两个概念要多理解一下: 一个是概率，一个是盈亏比。
交易中最重要的就是这两个概念。

不仅仪是交易，对各位人生很多事情都有极大的帮助，绝大部分事情的底层逻辑都
EMA BSC.

举个例子，找不到女朋友，那要怎么找呢?

假如平均 100 个女生会有 5 个喜欢你这样的，也融是说平均 20 个女生，才会有一
个喜欢你这样的;

概率恒定， 5%;
有两个办法可以增加你找到女朋友的机会;
1. 增加样本

你就是一个宅男，连 10 个女生都不认识，自然 1个都找不到，你要多出去认识
生，认识的多了，才有可能碰到女生喜欢你这款的。

2. 增加概率，

提高自己的实力或者外在，比如学学打扮，健身，多努力挣点钱买个好车…这样原来
有 5%的女生喜欢你可能就会变成 20%的女生襄欢你了。

鱼亏比，咒是凡事考虑，我付出多少可以收获多少，只有可能收获的超过付出的，
这事才值得去做，要做一份耕耘三份收获的事。

所以为什么偷电瓶不值得去做，因为偷资的盈亏比太低了，偷电瓶能卖多少钱，而
被抓几乎是必然的，为了几特块坐牢几个月半年的，鳃亏比太差。

相反你看哪些非法集资的经济类犯罪，几个亿几十个亿，也吉坐几年军，还不见得
会被抓，当年匹凸匹有几个被抓的，这盈亏比就非常高。

你跟女生聊天，你说三句对方一句都回不了，你跟人出去约会，几和干块花出去了连
个手都没率到，这都是属于鳃亏比太差，要及时止损，不要当要狗。

做大概率对的，鳃亏比高的事。

16. 止损和轻仓
