5. 犹耶不决时一定要平仓，至少应减仓一半。

6. 增仓加码时要找到有效的阻力或支撑位且增仓头寸一定要严格设置止损。

7. 持仓量不要大到使自己焦虑不安，如已这般当马上减仓。

8. 时刻警惕周围的乐观情绪，它潜藏着巨大危险，勿使之成为坚决持仓的理由。
9. 同时持仓不超过三个品种。

10. 入市前有整体考虑: 确认大势、可能达到的第一个盈利目标、何时减仓增仓及

减仓增仓比例。
讲义正文

1.为什么说在期货市场首先要学会赔钱?

我下面就从几个方面谈一谈我讲这句话的真正含义。

(1) 钱要赔得明白

思想准备不足懂懂进入市场的人，有许多人稀里糊涂把钱赔光就是赔得不明不白。

我就曾在 1994 年美国咖啡暴涨时杀眼所见，有客户手里持有满仓空单，急得手指电
脑冲区易员大叫 你把它给我弄住! “怎么弄住? 很快，几分钟便被踢出期货市场。

这样是不是赔得冤枉? 这位客户不懂设止损，也不知审时度势地认赔出场。不知风
险如何控制，是不是钱赔得不明不白? 这也是这位客户初入的第一张单，以后我再
也没见过这位客户。我想也许他从此与期货无缘吧! 因为最终他也不明白怎么会这
样，期货对于他只是一种灾难和丽惧的记忆。

怎样才叫赔得明白呢? 就是对巨大的风险了如指掌，然后按自己的计划，按自己的
思路，按自己的预期赔钱。这话好像不好听，又像在讲笑话，其实不然。我不是要
你积极主动地找着赔钱的意思，不是让你本着赔钱的目的。目的当然是去赚钱，我
说的是每次我们都应有一个具体的计划: 如果行情走反在哪个价位出场，离场时赔
多少钱。很理智的承认输掉一场战斗。但并不意味着我们输掉了整个战争。不用着
急，后面的机会又会接星而至，只要我们还保有实力随时都会赢取胜利。我说的赔
得明白还包括: 你应提前就明白，在你赔掉这笔钱后，对你操作全局的影响怎样，
是否有重大影响，战略战术上需要怎样的调整。还包括对心态的影响。

(2) 要赔得有道理
市场上并不是每张赔钱的单子都是坏单子，也不是每张赚钱的单子都是好单子。
一个优秀的操盘手关键是要赔得有道理，赚的有章法。什么叫赔得有道理呢? 首先
