控制在三分之一停板左右，这很平常，不会有天崩地陷的灾难发生。如果它上升一
段再走芭，我迅速离场一般情况下不至于亏钱，往往还会略有盈余。更何况还有坐
上顺风船满载而归的真正诱惑在等竺我。这才是我顺势跟进的真正目标所在呀! 仪
就这种单边行情举例，如果你看到我第一次做这种行情，并且一路顺风很赚了一
笔，也许你只看到我 胆大 的一面，也许会认为我多少有些侥竹。你对我的操作手
法也许会不以为然，也许会想: 这样的“误打误撞-“哪会有什么 手法 问题存在。

如果你看我下次又冯入单边势的风险阵中，也许你会怀着妒忌的心理想这次会要我
的好看吧，你可能想我不会永远和幸运。果然，这次行情逆转、一演和于里，你也许想
这次要看到我的狠狐了吧? 而当你打听别人问是不是我遭受重创时，却意外听到我
已在反转的第一时间离场甚至还略有鳃余。此时你在略显失望、意外之余难道不会
产生几分对我的认同吗? 几次这种行情的一路顺风和突然逆转的考验下来，你还会
不层地认为我仅仪是-胆大而已 吗? 所以说我的“胆大 的评语总是轻而易举的得
到，而 稳健 的名声是经过长期考验的，是暗含了我的许多 逆向思维 的期货理念
的。我的_胆大 的底气来源于入市前对行情逆转时止损的时机、方法已经了然于
胸，来源于对自己止损技法的自信。

42. 怎样理解财钱不财命?

期货市场永远是有赌性的。就是有偶然性，不像其他行业，只要是一个优秀的企业
家他的赢利就包含了更多的必然性。既然有赌性融涉及到赌的原则方法问题首先的
原则应该是财钱不财命这里包括两方面含义 :

第一、应该拿出你亏得起的钱到期货市场，而不是倾其所有孤注一掷像输红眼的赌
TIES Alt ap BEL.

第二、你要做的每笔单子，在亏多少钱时出场认输，也就是赌输的话认赔多少钱应
该是很明确的，而且要坚决执行。你这样做的话我认为你是在赌钱。如果你没有这
种心理准备，气损后按自己的意愿理若等待反转，只要没有让你被巡穿仓离场你融
会继续等下去，我就认为你是在财售。因为每一次的失败都有使你的这个账户死掉
的危险。

43. 期货市场只有一件事能控制，那就是止损

止损的问题在前面已经说的不少了，不妨再说说。一件事能控制的话以前说过，当
时主要是为了强调止损的重要性，和前面说的两个半 的提法并不矛盾。当时看到好
多人不知道合理的利用止损技巧，却总是在做进单子后，期盼行情朝有利自己的方
向发展，甚至期盼几乎不可能的奇迹上发生。比如，本来他的买单已被反扣在跌停板
里了，却轻松的笑着说: “如果明天来个涨停板就好了 或说:“明天要是有什么利多
消息就好了 或者说“今天本来公布的利好消息。跌停太不合理，明天肯定涨 。其实
