33 为什么说小聪明钱不值只会误大事，市场上需要擅长综合考虑的
战略眼光?

既然把僵利翻一翻作为最低目标，那么我们的行情分析，入市出场，资金分配都要
围绕这个目标进行整体考虑。一些进出高低的小事可以不必太过计较。当然，在不
影响全局的情况下我们应该尽力去选择最佳的入市点和出市点。可是，如果在缺之
全局思考的情况下像喜欢沾小便宜要小聪明的小市民一样为比别人高出几个点和低
出几个点而占沾自这的话，那么我要忠告你，灾难就在眼前了。为什么”如果你真
的有全局思考的话，那些小的智慧，小聪明在你看来，一般不会左右你的情绪。你
对这些小的僵利会看的很淡，否则的话，你就要反思一下了。你是否没有像一个通
观全局指挥知定的将军一样反而醉心于一些小市民的乐趣呢?

因为这样的心态和硼后的深层原因，你往往会因为计较入市或出市的几个价位而放
过了一波大行情或最佳出市时机而追悔莫及。因为期货市场瞬县万变呀!

34.期货市场上总是少数人赚钱吗?

这是肯定的，这有主客观多种原因。但为什么这种情况有必然性呢? 别人从理论上
已讲的很多了，我从自认为较易被接受的角度谈两点 逆向思维 的看法。

() 首先，如果是大部分人赚钱的话，以期货的暴利诱惑还会有多少人会在那里安安
稳稳的开工厂开公司呀? !

(2) 每波行情如果大部分人的大部分资金已买入的话，那么只有行情的继续上涨才能
使大部分人挣钱，可是后续承接继续拉高的只可能是少数人的少数资金了 。可这人少
数人的少数资金在什么情况下才能拉动那么多人挤满的列车呀? !

35.为什么说技术指标只是参考不能盲信?

首先，如果技术指标一定能帮有我们赚钱的话，那么那些自称是技术派的人就应该是
市场上的常胜将军。而实际的情况显然不是这样。技术指标不能每次都判定准确的
涨跌，经常只能推测突破支撑或阻力位后的涨跌幅度，让我们认真地搞量一下风险
和利润的比例，看是否值得一捕。如果你说不对: 因为某项技术指标帮你赚到钱

了，人很准确。那我恭喜你的笠运发现。保密哟! 你继续去赚吧! 它要是一直准确的
话以期货市场的暴利不久你就要成为世界首富了。如果它只是偶然准确的话，那又
和硬币正反面判断行情的准确性有什么本质的区别呢? | 如果你说还不对，因为某
人常年利用这个技术指标赚钱。那么你也去利用它，看是不是那么容易的融能赚到
钱呢? 显然没那么简单。

所以说: 在这里**重要的不是技术指标，而是利用技术指标的人。关他是否有整体的
