了。但是错误 -- RAID -- 却是伤害口袋和心灵的东西。要是一个人不犯错的话，
他会在一个月之内拥有全世界。但是如果他不能从错误中得到好处，他绝对不能拥
有什么好东西。

6. 交易惑是理性与情感的对抗! 交易需要理性的计划。

我很早以前就认识到，股市从来都不是平淡无奇的。它是为愚弄大多数人、大多数
时间而设计的。股市上的两种主要的情绪，和希望和鸡惧--希望往往是因为贪林而产生
的。而恐惧往往是因为无知而产生的。我认为，控制不住自己的情绪是投机者真正
的死敌，希望、恐惧和贪要总是存在的他们就藏在我们的心里，它们在市场外面等
着，等着跳进市场来表现，等厦机会大赚一把。和希望对于人类的生存是至关重要
的。但希望与股市上的表杀 -- 无知、贪禁、了恐惧和扭曲的理智是一样的。和希望掩盖
了事实，而股市只认事实。结果是客观的，是最终的，就像自然一样，是不会改变
的。另外，还要永远记住，你能赢一场赛马，但你不能赢所有的赛马。你能在一只
有&票上赚钱，但你不会在任何时候都能从华尔街上赚到钱 -- 任何人都不能。

贪要、了恐惧、缺乏耐心、无知和希望，所有这些都会使投机者精疲力竭。经过几次
AWARE Zia, RAB WIRES AS. BR. Ain, MAS Hi“, MASH
场所提供的赚钱的机会。投机者必须控制的最大问题融是他的情绪。驱动股市的不
是理智、逻辑或者经济因素，驱动股市的是从来不会改变的人的本性。它不会改
变，因为它是我们的本性。

投机客的主要敌人总是从内心出现。人性跟希望和了恐惧无法分开。在投机时，如果
市场背离你，你希望每天都是最后一天 -- 而且你要是不遵从希望，你会损失的比应
有程度还多 -- 强烈到可以媲美大大小小的开国功臣和开疆扫士的村术。市场照你的
意思走时，你害怕明天会把你所有的利润拿走，因此你退出 -- 退得太快了。害怕使
你赚不到应赚的那么多钱。成功的交易者必须克服这两个根深蒂固的本能。他必须
改变你可以称之为天性冲动的东西。他抱着希望时，其实应该要害怕，在害怕时，

他应该要抱着希望。他必须害怕他的亏损可能变成更大的亏损，希望他的利润可能
变成更大的利润。照一般人那样在股票上赌博，绝对是错误的。

记住，**如果一个投资者没有自律，没有一种明确的策略，没有一个简单易行的计
划，他就会陷入情绪的陷阱。关因为没有一个计划的投机者就像是一个没有战略，因
为也就没有可行的作战方案的将军。没有一个明确计划的投机者只能是投机，投
机，再投机，终归有一天不幸 "中箭落马  ，在股市上遭到彻底的失败。实际上，在
所有生意人的一天中，都没有处理最重要的事情的计划。这咒像战场上的一个将
军，他的士兵的性命取决于他那周密的计划，取决于对这个计划的执行，在股市
上，没有错误和漫不经心的余地。
