第一，这部分资金同样在我的全局思考之中。比如在一波行情中如果是总金额 10 万
的账户上我买入 3 万金额远期合约，那么一般情况下，基于同样的整体思路，在总
额 20 万的账户上，我会买入 6 万的远期合约。前后两个账户上分别剩余的 7 万和
14 万资金同样被纳入了我的整体思路之中。尼们一样是整体的参与者。

第二，吴们还是战役的主力军和大部队，是我们耐心等待决战的实力储备，一个优
秀的将军绝对不会把主力军团置于疲于奔命的狠狐境地。相反，使之更多的时间处
于休整待命的状态，随时等竺在决战中起到决定作用。越是大的兵团作战，越是运
筹帷幅的将军。其军队的作战时间越是不会多于非作战时间，比直接参加战斗更多
的时间是在养精荔锐厉兵穆马，更多的是处在运筹、等待、选择状态。

第三，我总在几次关键的行情中使用这些资金而使账户接近满仓甚至 100%的满仓操
作。没有这些资金的运用，我融无法大获全胜。我的资金总额翻一翻的目标，不仅
“总额 包括它们，而且在关键的行情决战中也需要它们的 倾力相助 。

5.为什么永远不赚小钱?

曾经有一个朋友兴奋地跟我说，他连续做了 9 张单子都赢利。我问电利多少? 他说
接近 10%。我就告诫他: 你每次赢利是 16，可你冒了多大的风险呢? 他被我问住
，显然他从未考虑过这个问题。

因为是朋友我接着说: 在期货市场你赢利多少次意义并不大，赚小钱的意义也不
大，#万万不可冒大风险去赢取小利，万万不要一次亏损超过多次赢利。关而应该相
反，应该冒小风险赢取大利，应该让每一次赢利足以补回多次亏损，##每次必须能
到于风险几倍的利润才进入市场。状朋友不以为然。几天后一波行情走芭，使他穿仓
出场。我不知他离开时是否有些领悟。

还有一层意思我没说出来: 他这样做单还说明他对大势中赢大利没有坚定的信心。9
次赢利中肯定有侥样抢到的逆市反弹，肯定也有利未放尽捡了之麻和了西瓜的情况
出现。这样做单就会自然形成偷袭观念，从而根本放弃了闪战略性的安观思考、整体
思考。**其实，你要在市场上让你的盈利单子比亏损单子多是很容易做到的，因为即
使大势做反的单子往往也有机会在震荡中获利出场 《如果获利单子多于亏损单子是
你的追求的话) 。即使连续知干次僵利也并不比麻将中的连续坐庄困难。但有一点
我们不应该忽视，麻将游戏中每次有僵亏的比例大体是1: 1。所以最后的公亏和你的
“和 UREA, “和 “牌的次数是最后熏亏和盈亏多少的决定性因素。

本来期货市场为我们提供了一个比麻将桌上赢率更大的场所。只要我们按照自己的
意愿控制好亏色比例，我们就可以在赢利次数少于亏损次数的情况下还能赚钱。可
惜我们中间好多人像黑色幽默小说中的主人公一样把这个比例控制反了，使我们在
赢利次数大大多于亏损次数的情况下依然血本无归。这样的话，如果你最后把所有
