失败: 如果价位向高走而使买单成交了，那么上涨的概率也大于低价成区的买单。
如果他做买单时不像老太太买菜一样帮厂计较于价位，不是买价位而是买势头，即
在作买单时添写高于或突破某价位后买入。虽然可能因此在有些时候可能在价位上
看似吃些亏，但有时却会避开上面所说买错势头的尴众，而使反方向的“斤斤计较”
变成修正自己做单方向的最后一个环节依这样的思路填写的单子就是倒限单。

*#*x倒限单的意义就是在做单时宁可牺性价位而选择势头。*#如果这么做的话，可能你
有时给人的印象是入市时机把握的不够好，可是，坚持这样做肯定就提高了你做单
的准确率。当然，倒限单更适合一节一节报价的静盘期货。当时，做静盘期货，几
平每一张进出单子我都使用了倒限单。通常我们常见的是动盘期货。比如，现今国
内所有的期货品种。对于动盘期货虽然并不适合每张单子都用倒限单。但是至少可
以利用每一个有效的阻力和支撑位使用之。即突破阻力位后买入、击穿支撑位后卖
出。因为一个强阻力或支撑位突破后其价位的进展势头非常迅猛，那时你看到了，
再填单子可能追赶不上。你得提前填好单子等一旦突破马上市价买入，更合理、更
经济、更准确一点就是在未突破之前把填好的单子放进市场，单子上准确标明高于
某某价买入或低于某某价卖出。

这种违背现货惯常思维而填写的越高越买、越低越卖的买卖单子就是 ARS.
从调死

54. 谈谈基本面消息问题
经常刚到有人大谈利多或利空消息，却很少见到伴随着相应的消息出现相应的行

情。

如果真的想好好利用基本面消息帮助进行期货行情的判断，融需要我们拥有丰富而
系统的安观经济、微观经济知识;有国际政治、军事、文化知识;有与每个期货品
种相关的专业知识。这对于我们每个期货人来说显然是不现实的，尽管我们可以尽
自己的努力去获取更多的知识，但对于需要来说总是显得远远不够。

从这个意义上讲，真正的期货专家应该是精通各种知识的全面的经济学家，我们又
有几个人能下那样大的工夫达到那样的水平呢? 如果我对大家提出这样的要求不会
被看作迁阔的书呆子吗? 然而，基本面消息是期货市场不容回避的问题。当基本面
消息出来时怎样去面对它呢? 怎样不被蒙淫而善用基本面消息是一个极其重要的。

每个人对基本面消息都有不同的认识和利用方法根据多年的经验分析、判断，我也
有自己的“逆向 利用方法。在这里略谈一二，希望能对大家有所启发比如:

**大家都相信的好消息你最好按利多出尽考虑; 大家都相信的坏消息你最好按利空
尽考虑。关这是很显然的事，在大家的心里都消化的消息还不是 出尽 吗? 隐蔽的
