个，对，只会打小孩。

庵清久这种只能搂小孩的水平，在 B 圈交易的江湖中应该是一个活脱脱的大韭菜
吧。这么说就把鹿清笃看扁了，鹿清笃师承江湖名门正派全真教，基本的全真教基
础武功还是学过的，去街上捷十个八个地交流氓问题不大。

在B圈交易的江湖中，90%的散户战斗力，连地交流训都不如，这个圈子用户群跟
传销圈高度重合，素质相当低。所以如果你想在 B 圈赚钱，你不需要达到江湖五绝
的绝顶高手的水平，你只需要像鹿清等那样，师承名门正派，学过一招半式即可。

那么要怎么成为鹿清等呢? 鹿清笃是全真教最底层的道土，明显没有任何练武的天
购，更没有运气，是一个很普通很普通的人，平单以接小孩为乐。但是鹿清加所
学，是江湖名门正派全真教，五绝之一的中神通一脉，玄门正宗。

B 圈的大部分散户，认真学过什么吗?

书没有完整看过一本，要么今天跟这个分析师学学缠断局，要么明天跟那个分析师
学学 MACD 扩龙大法，这样的人能在币圈赚到钱，那才真是老天瞎了眼了。但几能
静下心来认真学习，并且认真练习一门系门正宗，悟一悟交易的精央，虽不至于成
为江湖五绝，但成为鹿清罗拉得过几个流诊赚点养家糊口钱，根本不难。

战胜狗庄很难，战胜有天岂和运气好的人也很难，但战个胜大部分的散户真的很容
易，以绝大多数人努力的程度，根个本没轮到拼天赋和运气的程度。

当你和一群人在森林里遇到了熊，你不需要跑的比熊快，只需要跑的比大多数人快
PLAT TS

24. AMR, RAKE
交易中有个非常重要的原则: 不赚小钱，不亏大钱。

简单 8 个字，其实非常难做到，举个例子: 2W 你开了一个单，开完就涨到
21000，你很开心，止型了，赚了 5%美滋滋，结果行情一直涨到 2.5W..…你赚了
5%，踏空了 50%;

然后你告谍自己要赚大钱，这次坚决不止副，然后行情又回到了 2W，你又开了一个
单，开完又涨到了21000, 你告诫自己，吸取上次的教训，拿住要赚大钱，结果行情
又回到了 2W 还跌破 2W 到了 19500，你止损了。

很多人一辈子都在这种两难的境地中不断转换，一辈子走不出来。

那有没有大行情小行情都赚得到办法呢? 没有，必须二选一，我一般选择不赚小
