就要承受其缺点;
(2) 不以盈亏来判断决策质量 -- 决策的好坏在于决策与你的交易系统是否一
BU
3) 用预测来提高对策的胜率，用对策来应对预测的不确定性。

三、如何选中十倍币，百倍币

1. AF RT

AARARMRARNAT RAAT. fem; 将自己专业化的道路是走不
通的。

2. 选币不重要，基础概率才是关键。
潜力币很少，基础概率才是关键。

3. 选币的基础概率的决定因素

(1) 天时

牛市: 要在牛市玩，只有和牛市才有十倍、百倍币，币圈是一个同涨同跌的市场;
牛中: 一枝独秀时要稳住 〈btc 吸血行情，不急玩山寨) 八仙过海时别错过 (oe
Mee A) 群魔乱舞时别挑易《只看热度，不看价值)

FA? 只买上升趋势中的币，买形态上处于突破的币，买强不买弱，追涨融是抄
底。

(2) 地利

a) 选热门赛道/概念。软件: 非小号。
b) 怎么寻找热门赛道?

关注微博、知乎大佬都在谈论什么。他们频繁聊起的东西就是热门。
例如: defi、NFT、layer22、DAO、波卡
(3) 人和

a) 流量王加持
马斯克、灰度、币安、各种大 V、coinbase (小散入门是跟着大 V 走的)

b) iH Ss

IH ASF, BD 10 亿 U;
每个赛道中的交易量前三，日交易量至少 1kw U;
