过亏但我眼睁睁看到无数的人吃亏，我也就引以为戒了。笠运的是，在我做单之前
已观察好几个月了。没错，期货市场是双程路，涨跌都可赚钱。但是也可双程赔钱
呀! 我看到更多的还是双程赔钱的例子。期货融是赢在概率，我不想加入双赔的行
列。宁而可放径双赢的高明，是一种低调心态。有人看到我在一个长期行情中一直
做多单总是在找支撑作多，就笑我不会做空; 或总找阻力做空，笑我不会做多。我
笑笑不答，他们哪里知道我有自己的考虑。我的性格喜欢简单明了，不适宜那么
做，别人怎么做我不反对。

26. 你喜欢做什么样的行情?

喜欢剧烈的行情; 单边势的上升下跌行情; 突破密集区后的强劲走势; KERR
史高点和低总而让所有人关注的行情。我从不惧怕任何所谓- 非理性 行情，只有我
不喜欢做的或不值得一做的行情。不喜欢牛皮整理行情，从以前的操盘看也不太喜
欢和擅长在一定幅度的箱形整理中来回炒作。

27. 你喜欢做什么品种?

总是某个品种的某段行情给我留下深刻印象，我不太理解技术派操盘手专门做什么
样的品种。我认为与其挑选品种还不如专从不同品种中挑出类似的行情做，也许这
样更有可操作性。因为任何品种都有不适合或不值得一做的行情，而任何品种又都
会有所有的行情种类出现。总体来说，我还是属于技术派的操盘手法，品种对我来
说没什么大的区别，哪个品种有行情就做哪个。

28.为什么说场外也是搏杀?

有的人开户后匆匆下一张单子，然后再焦急的等竺行情的发展。其实这样融已经
失了一招。为什么呢? 因为你没有耐心的等待一个最佳的入市机会。俗话说 ASA
头难 你入市的第一张单和第一次交易是否鳃利，对你全局的胜负和心态都有很大影
响。你应在场外冷静地观坚冷静的判断最后做出谨慎的选择，这就需要耐心和对期
货正确的认识。

*+*不要认为没入市就不算做期货，**期货市场就是智慧和心理的较量，你站到屏幕前
就已经开始和市场斗智斗勇了。你识破了一个陷阱而没入市就是一个胜利; 你对一
个涨势有信心却还有点怀疑而耐心等待了一会儿，结果行情突然逆转，你庆幸没有
仓促下单而遭受损失，这更是不小的胜利。所以说场外也是搏杀。不是肉搏，是智
慧心理的搏斗，在场外已开始。

基于这种认识，我们每次入市前都应该耐心观察、冷静选择。在场外我们是旁观者
呀! 旁观者清，更容易准确的判断。*#要友分珍惜和利用在场外的时间会大大提高我
们的胜率。*#*资金入市就是军队已开到前线，而聪明的将军不会匆忙投入战斗，他会
