选一个最佳时机。

29.你经常用什么样的技术方法进行行情分析?

我主要是用日 K 线结合波滔理论进行研究、判断、比较、分析。以前也用过其他指
标，比如有一段时间主要参考移动平均线。但后来都渐渐的基本放代了，或者说仅
仅作为参考罢了。其中有种种原因，比如移动平均线吧，我发现如果拿走过的行情
看，马在总体上是和行情的发展趋势相一致的，但是它却经党是滞后的。这种经常
的滞后性，让我无法作出及时的判断及果断的处理，而这种 及时 和 果断 对我的
“止损第一、时机至上“的整体期货思维、理念是至关重要的。所以我认为它不适合
我的操作风格、理念。我放径了它。当然，不妨有时作个参考是有益无害的。不是
移动平均线或其它某个技术指标好与不好的问题，而是适合不适合我的问题。摆在
每个期货人面前的不是那种技术最好的问题，而是那种技术更适合你的性格、操作
风格、整体期货理念的问题。

30. 你说过你从未锌套过吗?

是的，从来没有，因为我不允许这样的事发生，以后也不会有这样的事发生其实很
简单，我做错了咒在预定价位果断斩掉，不让它拖延下去。可以做错，决不让市场
套牢。在期货市场被套是很愚套事，试问，你又见过几个像股票市场一样长期特有
直到等到 "BE 的人呢?

32. 为什么说两个人做单 100%要亏钱?

首务，因为期货需要一个通盘思考的战略，需要一个贯彻始终的风格，而每个人都
有不可避免的缺点，即使再优秀的操盘手，他的总体僵利也总是伴随着时常出现的
亏损。尽管这些小额亏损是保证不亏大钱和不放过大的行情所必需的，

可在另一个人看来吕难以理解难以接受。因为他有着另外一种整体思路和个人风
格。两个人的争执会影响发挥，可如果两个人交蔡做的话，一般说来会 1加 1小于
1。更容易的是发挥出两个人的缺点。所以我说，虽然我不敢说某一个人做单一定挣
钱。但我敢说两个人商量做单或两人都同意或一票否决的做单方式一定赔钱。

如果我在操盘时能独享决定权的情况下，我还是很乐意有人在身边提一些建议或说
出自己的想法的。事实上，几乎每个人的观点和意见都能使我再思考一番。有的人
还有意无意地给了我极有意义的提示甚至促使我完全改变了观点。总之，是对我总
能产生积极影响。或说我总能善用他人的思路，他人的言论总能使我更全面更投入
更准确的判断。在这一点上我还是与许多人不同的，但要有一个前提: 即在我身边
不能有一个随时可能代替我做操盘决策的人。
