至于有的人在涨停板上做空，在跌停板上做多，那更是期货市场最超级的蠢事了!
涨停板意味着什么? 拿现货做比喻就是当天的所有卖货被抢购一空，而后面还排着
一望无际的购物长龙。他们只好等到明天在更高的价位做一下尝试了。而这时你把
家里仪有的存货拿出来以当天的没人肯卖的价格卖挤，真不知道你是出于善良的枇
善考虑还是大脑进了水了。而跌停板意味着当天在市场允许区易的最低价已没人乐
意买入，而人山人海的抛售者们想以更低的价格卖出只有按规定等到明天了。人们
在这个价位像垃圾一样想扔却已经扔不掉的商品，你却偏偏入市以没人肯出的价格
IMA. (eR A SARIS PDI Ba LAER RIS? 即使这样，你也完全可以第
二天在更低的价位买入啊! 你可知道庆幸把垃圾抛给你的人也在背后笑你是作瓜
呀! 当然，还真有偶然在跌停板上买入，而第二天行情反走而赚钱的例子。但这能
占自分之几的比例呢? 值得我们去效仿吗? 以小博大还应体现在概率上呀! 我们应
该以大的概率去博小的概率。试想如果我们每次在涨停板上都持有卖单十次有几次
会赢利呢? 100 次会有几次不亏损呢?

17.如果说有人在涨停板做空僵利了，你会怎么看他?

我前面说的僵利的单子不一定都是好单子，这就是最好的反面教材呀? 这就是市场
上最具不可闻的鳃利单子，后面潜藏着巨大的凶险。如果你是客户，又很乎运，这
是经纪人为你做的第一张单子 《第二张恐怕你就被踢出市场了) 那我奉劝你: 马上
换人，把他赶走。因为他是白往市场扔钱的人呀!

18. 你说过你按掷硬币的正反面做多单空单也能挣钱吗?

说过，但千万不要把这当成一句轻狂的话，听我从头说起: 我最早接触期货是 1993
年。我最早买到的一套书，是一种五套本，我最早的期货知识就来源于这套书，这
是一套很普通的介绍期货基本知识的书但书中有一个故事却给我留下了极其深刻的

说一个美国人在期货市场每天按所掷硬币的正反面做多单和空单，一年下来，不仅
不亏钱，还有鳃余，人们称之为魔术先生。这位魔术先生的影子一直在我脑海菜
绕。但在两年后我才真正理解了其中届妙。其实只要方法得当，每个人都可以做魔
术先生。

什么样的方法呢?

首先，魔术先生不必在据币后马上入场，而是先找到一个有效的支撑和阻力位，单
子做进去后只要走反一破位就马上止损离场。如果做对就把利润放开，使每次的赢
利最少能弥补二次以上的亏损。

其次，还可以用每次持仓的轻重不同提高总体的胜率。
