《交易之王》Tony 交易语录合集

序言
简单写篇序言，聊几个问题。第一，从这本笔记里你能得到什么?

Dp}

案: 人交易心法。如何看待市场，如何选择交易时机，如何看待大经济环境，如何
做好资金管理，如何预测市场走向，怎样判断多空，如何做合约，如何滚仓，什么
时候应该止损，什么时候应该止人一，做对了怎么办，做错了又怎么办。还有那个导
致你亏钱最多的问题，怎样做山寨。

市场是一个独兽遍布的丛林，而这里可以告诉你最真实的丛林法则。在丛林中，知
道如何生存比拥有强大的爪牙更重要。

这本笔记融合了两位币圈大佬 法师 Tony 和 陈晓 的交易理念，以及其他几位著名交
易员 杨斌 、 丁洪波 、 利弗莫尔 的交易思路，这些人虽然所在的圈子不一样，但在区
易心法上却是极为相似的。

法师 Tony 最擅长做主流币，数年滚仓，已是币圈不可推翻的传奇，陈唉擅长做山
=, BM 20 万起步，靠山寨一年做到 7000 万。这本笔记收集了法师在微博公开发
布过的交易心法等近 10000 字 〈由于其账号多次被封，相关语录网上已难以寻

得) ，以及价值 300USDT 的陈晓炒币课程《炒币赚钱从未如此简单》课程笔记。玩
=m Tony, (USEF BREE.

第二，为什么要学交易心法?

技术分析可以学，而区易心法不可学，只能修，修炼的那个修。技术分析会失效，
而交易心法永不失效，正确的交易心态都是相似的，而正确的区易技术各有各的正
确 °

BARK 交易，有人用道氏理论、江恩理论、波浪理论、缠论.….有人只看某个指
标，而初入门的人，只要潜心研究其中一种，日久必有所成。

交易胜在心理，而不是胜在技术。
第三，关于这本集子的排版。
这一本在排版上有一个特点，行距很大，每页的右边还直接空着四五厘米。这人么

做，当然不是为了扩大幅面，扩有充厚度，而是为了留出做笔记的空间。行家一句
话，往往顶我们数日数月的摸索。读这本行家语录，如果你没有笔记可做，那么只
