不会从这个趋势中获取多少利润。兰原因是，我错失了利润储备，而这种储备对于一
个人的勇气和耐心是非常必要的，有了这种勇气和耐心，他束可以静观市场变化，
就可以在这次行情结束前必定不断出现的小的回落或回升面前持股不动。市场会即
时向你发出什么时候进入市场的信号，同样肯定的是，市场也会及时向你发出退场
的信号 -- 如果你耐心等待的话。 罗马不是一天建成的 ，真正重大的趋势不会在一
天或一个星期就结束。它走完自己的逻辑过程是需要时间的。

在很多时候，利弗摩尔是持币观望，直到合适地行情出现。他的很多成功就在于他
能够持币观望，耐心等待，直到“恰当的行情出现在他的面前 。当行情出现，有很
多对他有利的机会出现时，在这个时候，也只有在这个时候，他才像眼镜蛇一样，
“TE 地一声窜出去。 **我后来的交易理论的一个关键是: 只在关键点上进行交易。
**只要我有耐心，在关键点上进行交易，我就总能赚到钱。我还认为，兰一只股票的
行情的最大部分往往发生在这一次行情的最后两个星期或更长一段时间。同样的道
理也可以用于商品期货。所以，我再强调一遍，投机者必须有耐心，要荔势待发，
要等待” 。关键点的定义是: 进行交易的最恰当的心理时刻。利弗摩尔从来不在最低
的价格时买进，也从不在最高的价格时卖出他要在恰当的时候买进，在恰当的时候
卖出。 但要记住，在使用关键点预测行情的时候，如果这只股票在越过关键点之
后，没有像它应该表现，那就是一个需要立即引起注意的重要的危险信号。**只要我
失去耐心，没有等到关键点的出现，而是像轻而易举地赚到钱，我就朋定赔钱。另
外需要注意的是: 兰在一次行情快结束的时候，成区量大幅度增加往往是一次真正的
分配，因为股票从强手转给了弱手，从专业操盘手转到了普通股民。*##一般股民认为
成交量大幅增加是正常调整之后 -- 不是向最高价格调整融是向最低价格调整 -- 而出
现的活跃和健康市场的一个信号，但是这种看法是没有依据的。

我要向愿意把投机看成一种严肃生意的那些人说清楚，而且我希望郑重重申的是，痒
一有厢情愿的想法必须清除; 指望每天或每星期都投机的人，不会获得成功: 你允许
你自己进入交易的次数，一年只能有几次，可能只有四五次。在交易之前，要等

待，要耐心地等待，直到尽可能多的因素都对你有利的时候，再进行交易。耐心可
以使你赚到钱。在市场呈现胶着状态的时候，股票的价格实际上就停滞的，不要预
测或估计市场将在什么时候朝找什么方向发展，这是很危险的。你必须等待市场带
资或股票出现突破。不要估计! 等着市场来证实! 不要跟报价单争论。现金过去

是，现在是，将来也永远是国王。事实上,， “往往是那些持币观望，等到恰当时机进
行区易的对面的人才能赚到大钱。关耐心，耐心，再耐心 -- 不是速度 -- 才是成功的
关键。如果一个精明的投机者把握好这一点的话，时间就是他最好的朋友。掌握恰
当的时机进入市场，时间不是金钱，因为有时候，尽管你早早进入了市场，却不能
赚到钱 -- 时间就是时间，而资金就是资金，更经常的请开始，资金再等到恰当的时
候进入市场才能赚到钱 -- 耐心，耐心，再耐心，是成功的关键，干万不要着急。

我们每个人都受到一个共同弱点的诱惑: 每次出牌都想赢，我们当然愿意每一手牌
