复利的要素: 本金，时间，年收益率。
投资=正确的思路+有效的方法+良好的心态+一点点运气。

九、趋势切入时机

我们主要赚趋势的钱，那么，什么时候是趋势最佳切入时机?

1. 趋势的中继

上涨之后开始震荡，如果它是一个中继，又继续上涨的话，那么是一个机会。
2. 趋势的反转 (反弹)

风

3. 震荡的突破

a

十、建立交易系统
作为交易者，一定要有系统化交易的思想，买卖的依据一定要非常清晰。
交易系统所含要素:

. LA?

. ASL?

. 买多少?

. 何时卖? -- 止损，止一，目标价
. 买卖的依据?

. 系统的缺陷? 如何改进系统?

Do a 大 DN 一

不少人认为自己的交易系统是没有缺陷的，我认为没有 缺陷就是最大缺陷。交易系
统总是有漏洞存在，一定要明白自己交易系统的漏洞，知道漏洞会给自己带来多少
厅烦，做好心理准备，否则事件发生时，会不知所措，导致大亏。正因为有缺陷存
在，让交易者更敬畏市场，更加稳健的往前走。

十一、资金管理技巧

分享一下我如何管理资金，我认为资金管理的目的是要求以有限的本金风险获取收
获最大化。我们希望本金风险小，收益大，但有些事往往不能两全，而我是这样兼
顾的，总体震沪时轻仓，总体趋势时重仓。我使用的是渐进式资金管理方法，因为
我是有杠杆的，我会施用 5%的资金入场交易，如果鳃利了，并认为 5%的仓位是安
全的，本金安全了，我会把 5%的止损位设置在成本价附近，这时发现其它区易品种
