短线来钱快，忆钱也快，时间长了赚得可能都没有交的手续费多。如果你觉得自己
EAU, MARKMAN, SRE Ami.

8. 入场时机很重要，很多亏钱的骚操作都是担心踏空造成的。

没仓位时，在下跌的时候，等反弹再开空，切记不要追; 上涨的时候也一样，回调
AA, EBB.

这样可能错过某些强烈的趋势行情，但多数时候都保险一点，

不过很多人眼里只能看到利润，看不到风险，最后怪别人让自己踏空。

9. FHA
很多人在期货市场都是亏怕了，再也不敢开单了，再做交易唯唯诺诺，距踏不前，
亏损导致做事的目的性太强，太渴望结果总想着要盈利，总想避开亏损每次都想做

对，这种心态是不可能鳃利的。

古人说不以物喜不以己惠; 翻译到交易领域就是: 不为获利而喜，不以亏损而惠。
当你足够内心平静，融有所成了。

像你第一天做期货一样，充满热情充满激情的去开单吧，不要前怕狼后怕虎，错了

就止质，对了就拿住。趋势没反转前别急着下车，不然就只有踏空的份。
10. 热情
无论经历过什么，都要保持热情和激情，怀揣对生活的美好向往，像你第一次工作

那样充满斗志，像你第一次谈恋爱那样大胆去爱。

人生很多事情都是这样，事业也好，感情也好，都不一定会有结果，其实大概率融
是没结果。可不去努力，不去付出，那一定是什么结果也没有。

但行好事，莫问前程。
11. 很多人每时每刻都想着开仓，甚至满仓，让他空仓比亏钱还难受。

其实趋势行情的时间往往很得，控制回撤才是最重要的，怎么控制回撤? 空仓休息
融是最好的方法。

不要总想着每段行情都想吃到，一年抓住一两次机会就够了，错过很正常，不用去
后悔，只要还在这里，活得久，以后多的是机会，时间是散户唯一的筹码，保持平
常心，耐心等待，赚钱只是顺带的，享受生活才是根本。
