二) 、钱是坐着赚出来的，耐心最重要

趋势是你的朋友! 长线最容易赚大钱，除了资金实力外，阻碍长线交易成功的最大
原因是单调之味和失去纪律，所以耐心很重要!

=) 、多空不重要，重要是做对的方向

很多做股票交易的或者新手总喜欢做多，而不知道其实做空利润可能会来的更快!
我们不应该一厢情愿的去做多，而是沿趋势的方向该做什么做什么!

三、不要逆市交易

喜欢利弗莫尔的一个比喻，逆市交易束好比你对迎面一个火车开来，你最正确的方
式就是跳下铁轨，而不是等着撞上去!

第三部分: 交易时机

一、建仓加仓点

开盘突破跳空建仓或加仓

依均线建仓，上方建多仓，下方建空仓，依个人选择小时线/日线/周线均线
反弹或回调加仓

Fame, SHAME

二、没有依据或者看不准空仓

耐心，有些人你让他空仓可能比亏损还难受，那么就离开行情，出去走走，不要坐
在电脑旁，不然手自然会痒，但你知道没有依据做单会要付代价的!

三、设止损点
严格按照设定的止损点止损，使你的损失在控制乙内，无论你是长线还是短线，因

为市场总有不确定性，有的时候即使你做对了也会出现意外亏损! 再强调一遍: 纪
律，纪律，还是纪律!

市场吸收了所有的消息，无论利空还是利多!
四、每个人都应该有自己的一套交易系统
趋势和判断、交易策略、技术指标/进出时机、仓位资金管理、鳃利平仓/止损
