1. 风险: 本金亏损，机会成本，通胀侵蚀

及资有风险是可曼无疑问的，但不要认为钱存在银行束没有风险，它有本人金亏损风
险、机会成本风险、通胀侵蚀的风险。

2. 收益: 绝对收益和收益风险比
3. Fispltt: 资金是否可以随时变现?

我非常重视流动性风险，也投资了一些非流动性的东西例如收藏品，也做了一些实
业投资。几年下来，我发现实业投资最大的风险就是法动性，其实有一段时间是非
常好的但如果行情不好的时候，可能会没法变现，这是其中一个问题。还有一个问
题是行情是否景气，可能这段时间行情非常景气，收益非常好，但是它是非线性

的，如果明年、后年行情不景气了，马上就非常不好了。

我们为什么要做期货? 就是因为期货不太受行情是否景气的影响。期货可做多和
空，假如房市不景气的时候，你所有现金拿去买房了，你会亏得非常惨，但是如果
你去做期货了，并做空的情况下，你就会赚到盆满钵满，这咒是可以随时变现带来
的好处。可能这时会有其它的一些风险，但是我觉得法动性的风险其实就是机会的
风险，如果你看到机会，你想变现却变现不了，这个机会就会失去。

八、财富增长的奥秘: 复利!

财富增长的奥秘是复利，这一点我认为大多数人都知道但真正理解的人有多少，我
就不知道了。因为复利是需要时间累积的，短时间内没有办法让人体会，等我们体
会到时，已经 20 年之后了，甚至更久。竺我们发现周围朋友通过复利赚到巨大财富
的时候，我们已经老了，没有时间再做了。

年收益 10%，20 年后收益 570%

年收益 20%, 20 年后收益 3700%
年收益 30%, 20 年后收益 18900%
年收益 40%, 20 年后收益 83500%
年收益 50%，20 年后收益 332400%

假如我今年 30 岁，20 年之后是 50 岁，50 岁时如果拥有 800 多倍或 3000 多倍的
收益率，肯定是一个富人。但是，如果我们 50 当时才发现别人用复利的方式赚得这
么多财富，20 年之后就是 70 了。总之，稳定的复利就是暴利。
