钱。我说的这些我并不能100%做到，也没有人可以百分自做到，融像男人可以做到
少看 P站，但做不到完全不看 P站，除非你把自己切了不做男人。

但我可以告诉你正确的理念，能做到多少要看个人修为，我们每个人都只能做到这
些理念的一定比例，尽可能的去提高这个比例。
25.附心与勇气

熊市多点耐心，牛市多点勇气。

(熊市没有耐心，胡做单必然亏钱; 牛市没有勇气，等你追涨时往往都快见顶了，
等你止损时往往回调马上结束了，结果，赚不到钱，还可能

26.做MA20

市场所有的走势无非是大涨 -- 盘整 -- 大跌或大涨，大跌 -- 盘整 -- 大涨或大跌，做
日线 ma20 机会，可以减少交易频率，过滤掉很多假信号，让你硫过盘整的冬天，
然后在趋势中起飞。

做日线 ma20 的机会，赚一波然后等，每次开仓单笔止损可以稍微放大一点，止损
放宽点，一年就做几波。
27.新手如何赚钱

知道在完全不会玩德州扑克的情况下，如何在牌局中不亏钱甚至还能赚钱吗?
1. 玩新手局，自己就是菜鸟，要跟菜鸟在一起玩;
2. 只玩 JQKA 和对子，其余全弃。

同样的，即使你是个新韭菜，在猫这个圈子靠这两样一样可以让你活下来甚至赚
钱: 1.币圈傻 X 韭菜太多， 一堆傻 X100 分的，你稍微努力点傻 X80 分就算赢了 ;
2. 没有大机会不出手，一律放径。

28. 交易心态
心态在交易中占据极其重要的地位，那么如何解决交易中保持一个好的心态呢?

大家应该都有所体会，心态在交易中至关重要，比如有时候会觉得自己特别顺，赚
的时候一直赚，有了时候就觉得自己特别倒址，亏的时候一直亏，这种情况心态占了
很大一部分原因，市场只会锦上添花和沙井下石，让赚的人赚更多，让亏的人忆更
多。如果你现在是亏本的，往往后面就会亏更多，因为当你急于想回本的时候，心
