REA ENS. AR CEP IME SPER RAR SREB EMI, ARIES
me.

11. 为什么说在期货市场三个月依然赚钱是靠智慧?

根据我的经验，对于初入市场的新人而言，总是面临着更多的适应问题。初入市场
而能坚持一个月没有伤筋动骨已难能可贵。在这样一个激烈搏杀的市场，如果你能
连续三个月依然顾利，已经是非同一般了。我敢衣定你一定有不同凡俗的独到之

处。也许是敏锐的直觉准确的判断，也许是更加合理的资金分配。总之你不是稀里
糊涂或赁厦本能与市场拼杀，你肯定是有了一定的思考、运用了一定的理性智慧。

12. 为什么说仅仅靠智慧是远远不够的?
因为常年的打拼还要靠操盘手法。

操盘手法包括: 随行情变化的单量增减变化规律，每波行情提前设定的有规律可循
的盈亏比例，按一定比例遵循一定规律的资金分配方法等。

因为这些不仅仅是在考验我们的智慧，还考验我们严格执行这些智慧结晶的理性结
论时的坚定信心、严明的纪律。所以我称之为手法。

如果你在一年以上仍在赢利那你肯定是有可取的操盘手法一严明的纪律，灵活而不
之理性的操盘技法做你始终如一的后盾。因为，我们每个人的智慧都是有限的，不
和存在无限的智慧。而且这点有限的智慧还要受我们的生理状况、心理状况、生物周
期等变数的影响。我们无法像机器一样，像始终高效运转的市场一样从始至终地不
把我们的弱点暴露出来。但我们却可以运用我们的理性为自己制定在市场中将要运
用的有效手法和必须遵守的规则使我们少犯错误，在市场表现出更多的理性。我不
敢保证你的理性一定能让你赚钱，但如果你在市场捕杀了一年账面依然赢利。那我
敢保证，你已经具备了一定的合理操作手法和比较严明的市场纪律，不要骄傲，继
续完善，大有可为。

13. 为什么说有许多行情我们看不懂?

看不懂但并不等于应该不做。康德说过我们认识的只是世界的表象，只是现象界。
而作为事物的本质即 物自体 我们是认识不到的。

我感兴趣的是，他很严肃冷静地让我们意识到人类认识的局限性。这种意识放到期
货市场又是很准确的并有助于我们思考。比如，我们真的知道每次行情要涨还是跌
吗? 真的知道每次的涨跌最终都是由什么因素决定的吗? 是市场的供求还是大户的
任意炒作?市场供求是由几种原因决定的? 是不是又出现了一个不为人知的因素?
