“你那还叫止损吗? 说的好听点那是认赔出场，说的难听点那叫赌博呀! “。我们在
市场上经常遇到这样的人做这样的事，归根结底还是对止损的认识不够啊! RAAB
正深刻认识了 止损 重要作用和意义，才能在操作中坚决的贯彻执行。我认为止损
设在一个停板以后止损的意义已经不大，止损一般应严格限制在三分之一停板以内
为好。因为按照以小博大的原则，如果你的止损设在一个停板，那么你的每次赢利
目标至少不低于三个停板才算合理。三个停板的目标! 是可遇不可求的呀! 你不觉
得过于滔漫吗? |

39. 为什么说临场发挥和市场感觉至关重要?

是的，非常重要。理论是很重要的，但仅仅掌握了理论的要诀，我只能说你可以在
市场做一个计划周密从容不迫的经纪人，有了可以赚钱的理论资本。首先第一步，
你不会像以前那样输的难看。但要赚钱还要看你的临场发挥。因为理论观念是死
的、是赚不了钱的，尽管你的理论正确无比，赚钱最终还是掌握理论的人。就像军
事学院教给每个学员正确的战略与战术，但要打胜仗还要靠你的临机决断、临场发
挥。学的理论没有透彻理解和消化当然不行，消化理解了只是考个好成绩停留在书
本上也不行，没有果敢的风格不行，没有面对危机从容镇定的心态不行，没有承受
失败的心理准备也不行。所以说，要想成为一个优秀的指挥员是需要多方面的综合
素质。

正确的理论只是必要条件，不是充分条件呀。*#期货理念也是这样，正确的理念只是
你成为赢家的必要条件。要在市场胜出，还和你的竞技状态一包括生理状态和心理
状态，还和你的天赋有一定关系, “天赋 不是说你一定智商多高，关键你的心理节
奏性格特点是否更适合操盘。*#*我认为有的期货书上说，优秀的经纪人以外向性格者
居多，我想是有道理的。套句体育界的话，你是一个训练型选手还是比赛型选手在
临场发挥上是有很大差别的，有的人临场总不能兴奋起来也许就更适合做教练和深
一步的研究工作，这样才能更恰当更大的发挥作用。

我说的临场发挥是指强烈的市场直觉可以打破任何条条框框，以临场的市场感觉为
中心做出决策。

比如: 有一次，一波行情见到一个历史阻力位回落，下行中碰到一个支撑位又反弹
起来，我准备在反弹至上次高点 -- 即阻力位附近做空单如涨破阻力位融止损离场。
这符合我一贯的操作思路，从操作手法上也是无可挑易的。可是，当我紧盯盘面突
然发现在接近阻力位附近涨速突然加快且成区量明显放大，我马上意识到这是和上
一波大不一样的长势，一定会突破阻力并可能走出一波行情。

我便把已填好的卖单搓置一边，迅疾写一张买单市价成交。结果大获全胜。别人都
评异我的立场改变如此之快 -- 其实是市场变化太快让状态极佳的我感觉到了 -- 这种
如神来之笔的发挥有一些前提，其中之一就是你要处在一种极佳的生理和心理状态
