束重金，最后经验就算积累出来了，本金也没有了，还有什么用呢。

如果到最后实在做不到稳定僵利，也及早退出。毕竟退出也是一种止损，免得在这
种事情上耗费太多大好时光。

36.不预测
方向不重要，不预测行情

方向不重要，不预测行情。会有人觉得不预测怎么交易，进场总归要选个方向，实
际上不预测行情不是基于判断的对错，而是基于值得，束是所谓的盈亏比。

进场的点位，应该高僵亏比的位置，如果错了，忆损很小，如果对了，鳃利很大。

草原上的她狗和狮子 PK 的时候，芝敬不会判断谁会赢，也不会站在任何一方，而是
等结果出现再进场。

37. 技术无用
为什么交易中技术无用?

《神雕侠侣中》，杨过会欧阳锋的蛤蜡功，洪七公的降龙十八掌，打狗棒法，黄药
师的玉第剑法，古幕派的玉女心经等等，这哪一个不都是武林至高的武学，可此时
杨过为何还远远算不上武林一等一的高手。

直到杨过受到金轮法王点化，金轮法王说杨过你一身好武艺，人花样不少但是博而不
精，杂而不纯，应该专心铀研其中一种功夫，练得炉火纯青才有机会找缉靖报仇。

后来杨过自创黯然销魂掌，才有了后来的武学成就。在交易中也一样，很多人一奉
子都在兜兜转转学各种技术，今天学 MACD，明天学 BOLL，别觉得可笑，不少人一
辈子都在学这个，兜兜转转根本出不来，人花样那么多赚钱了吗，在交易这条路中，
路走错了不仅是努力白费而且还会亏钱。所以说带你们学各种技术指标的都是余
叉，有人告诉你正确的路是什么，远远比教你这些东西重要的多，路走对了才能柳
音花明，路走错了，越努力越惨。人金轮法王教过杨过什么呢，只是告诉杨过武学的
路往哪走，却是改变杨过一生的男人。

38. 胆量

这里一般不会有行情分析，想看分析梭哈的还是退出吧，分析一文不值，分析师都
是狗屎，看得准宫无用处，看到和做到中间差了十万八千里。看得准没用，他敢重
仓赌么?
